【小语】我也真的很忙，
距离一个合格的父亲，
还有很远很急的路。
我要考虑挣钱，
还必须要陪伴你们，
时间就更显得珍贵。
昨晚与闺女协商，
每周要完成这些自创游戏，
和所有觉得好玩游戏。
今天一大早，
我就打印出来签了字，
并请妈妈检查，
以及孩子们的监督。
2019-12-13
【小语】听说GitHub有一个计划，
把开源代码埋在北极保存1000年，
用二维码胶片备份人类文明。
这些危机意识很严重的老外，
让我觉得很好笑。
但是我决定，
要把为你写下的文字也放上去。
在千年以后，
某个文明会发现在这些枯燥资料中，
竟然有一个可爱的你。
2019-12-12
【杂句】看到流浪大师沈巍的报导，很可惜。温和的他从小生活在苛刻的家庭，一生都在读书，想过平静的生活，被所有人不理解，也一直都在进行精神寻找。如今头发花白，也处在我父亲的年纪，他被粉丝簇拥着追捧着，仍时时陷入迷茫，百万的热度也无法抵消内心的荒凉，他的孤独没人能够帮助。他是一个赤诚的人，他不屑世人的眼光，也很少俺饰自己的情绪。但悲观人的世界尽是悲愁，以自我为中心的人终会感到绝望。穷尽一生才可能会发现，道理尽是迷障，书中全是谎言。面对物质世界他可以选择去流浪做为抗衡，但是心中的枷锁是最难解除的。 我想，沈老师若丢掉那些
2019-12-12
【杂句】她说我好迟钝，
我想还真是这样。
明摆着的道理非要去违背，
碰了墙也不吸取教训。
社会上像我这样的人肯定很多，
常抱着侥幸的心理说不一定嘛。
也许这是一种淬炼，
历经多次失败才能深刻的看到本相。
世间充满了欺骗，
那些激励人的话语，
还有那些唯美的表象，
有太多都是拖我们进入泥潭的力量。
我们一生会经历许多事情，
但最重要的最内在生命的改变。
否则天猫会造假，赵微会造假，
三路鸿毛异动教授医生寺庙衣苗......
所有我们想不到的全部都在造假，
曾经所有的辉煌都将变得卑劣
2019-12-12
【小语】我曾在黑暗里，
长久徘徊，
这世界的繁华与我无关。
可因为你的出现，
我便开始贪恋这个俗世了。
我与你一同经历，
草长莺飞的春朝，
蝉鸣柳垂的夏日，
鹤舞碧霄的秋天，
霜雪扑面的冬季。
你像个精灵，
拭净我蒙尘的心灵，
松动我早已锈蚀的思维。
你是掠过的燕尾，
你是轻摇的荷叶，
你是徜徉的云朵，
你还是透过枯叶的暖阳。
你是一切的美好，
一切的美好亦都是你。
2019-12-11
【杂句】本来今天去给儿子检查，听到医生的话她心里的石头才放下。《民数记》终于艰难的读完了，平均每天花20分钟。原来医疗标识中的铜蛇是治愈的含义，施放瘟疫的是他，拯救的也是他，让人捉摸不透。可惜出埃及的人全部死完只有两个人和下一代人才进入迦南地，而且最后还需要通过战斗夺取过来，如果按照这样的严苛的标准，没有一个人能得着应许或恩赐，除了以色列，世上各族群之间的争斗都是在自取灭亡。
2019-12-11
【小语】看到她的小崽子，
好奇地盯着医生打药，
我就想哭。
这难缠的咳嗽，
到了冬天就更严重，
而我没法子代替他去生病。
我是无能的，
既使小心再小心，
依然不能改变任何事。
他一如既往的开心，
还把吃药当成了习惯，
他不知道将来的诸多不如意。
他也不知道他老爸，
为了他娘儿仨早已向生活投降，
终于混得像一条狗了。
2019-12-08
【杂句】从柴的纪录片，
又过去了五年，
污染仍在继续。
父亲不以为然，
看大门的工作停了就到处转转看看，
他常常会给自己配药治咳嗽。
母亲喉咙痛很久了，
一直没好转以为是说话太多。
连做为护士的妹妹，
也认为无关紧要。
她和孩子们，
那怕是因哮喘住过院，
也还是都很讨厌戴口罩。
我看到人们，
感冒的咳嗽的哮喘的肺炎的，
越来越多且难以治愈。
而我也开始沉默，
因为连家人都不认同我，
认为我是大惊小怪，
说太阳明明很好嘛！
那就一起等待，
污染之毒逐渐吞噬，
我们这无所谓
2019-12-07
【小语】五点半起来，
拿出摄像机支上三角架，
想纪录她全天的生活。
拍过别人的一天，
也应拍下她的一天，
我要改变“木匠睡个瘸腿床”的规则。
突然想到半夜，
她给儿子喂药的辛苦，
最终决定还是我来煮粥，
好使她比平时多睡一会儿。
但我犯了记录片的大忌，
尊重自己的内心，
片子就出现残缺，
但是心安的状态胜过完美。
2019-12-06
【小语】趁你儿子不在，
才能牵你的手去逛街。
走上人群稀落的天桥，
穿过老气横秋的公园，
转进喧嚣吵闹的商场……
你这粗糙的手，
一直温暖我心。
面对寒冬，
雀鸟可以南飞，
而我们只能厮守，
才能抵挡世界的冰冷。
你是我的帮助者，
合格又优秀的帮助者。
可我常常后悔，
因我的无知与自私，
使你经历这么多的劳作。
别不好意思，
我就是要握紧你手，
让那些小年轻们羡慕！！！
2019-12-05
【小语】他们都不喝酒，
让我带回去下次聚餐用。
中午实在忍不住，
偷偷拿出来准备消灭掉。
这瓶简朴的酒，
竟好过我之前喝的酒。
顺滑绵柔，醇香溢人，
好似我的大脸婆儿！
配上你刚烙的辣椒托儿，
吃起来使我感动不已。
世界是颠倒的，
细细体会才能发现真正的美好。
时光是无情的，
静静陪伴才能无惧时光的流逝。
谢谢这城的好友，
谢谢这此生的你。
2019-12-04
【小语】有时，
面对你的无暇，
我很厌恶自己的小聪明。
后来，
有人夸赞我的才华，
这使我羞愧不已。
我深知，
这些雕虫小技，
与你的纯洁都相形见绌。
但是，
除了赞美，
又实在拿不出像样的礼物。
因为，
你是从九天而来，
看不上世间的任何物品。
那么，
请允许我，
用蹩脚的诗句，
继续赞美你和你的一切。
2019-11-29
【小语】只一个月，
你就吃成大脸婆了。

让我也陪着，
吃成了大肚汉。

刚开始，
明明说是补气血。

怎么到后来，
补的怎么全是脂肪呐

那个老中医，
我已经不相信她了。

在猪肉最贵的时候，
掏瘪了我的钱包。

但是，
做为一个女人，
就算你老公不嫌弃，

咱们也总该，
为自己的相貌体形考虑吧。

这样下去，
别人会笑话我有个胖媳妇了
2019-11-29
【小语】你给我新的家庭，
你给我新的未来，
更给予我新的力量，
而我对你却一无所有。
你使我眼
免了流泪。
你使我脚，
免了跌倒。
我知道你是美善，
纵使陷在低谷，
也不再害怕，
因你始终伴我左右。
感恩的话语，
赞美的诗歌，
永远也唱不够……
2019-11-28
【小语】刚刚，
真让我无地自容；
媳妇给她妹打电话聊家常，
感谢曾经买的书包品质好，
背了几年一直未坏。
我忙悄声对女儿说，
赶紧跟小姨说
书包拉链坏了让她再买一个！
不料,
这妮子竟然跳起来鄙视我：
你咋这么喜欢占人便宜？
我都已经跟圣诞老人，
许过愿要个书包啦...
2019-11-27
【小语】我想说，
你真傻。

快手上变态式的励志段子，
和商场里各样的华服与脂粉，
你都不为所动。

面对旁人的伤害，
与生活的曲折，
你竟能坦然的保持良善。

调皮的孩子，
不上进的丈夫和冷漠的家人，
也竟能给予全心的关怀。

你有一颗自信的心，
你有一颗纯净的心，
你有一颗忍耐的心，
你有一颗慈爱的心，

世间是黑暗的，
而你心中有光明。
2019-11-26
【小语】实话告诉我，
你到底是不是狐狸精？
我按着她双肩，
希望得到答案。
她眼晴转了转，
轻声说出一个字，
―― 是。
哦，
怪不得你啥都会干，
连我想要说的话都知道，
而且还能包容我这个
好吃懒做又好面子，
一身缺点的坏男人；
若是寻常人家的女儿，
还不老早就逃跑了。
但，似乎也不是，
既然你有高深的法术，
又何必希望让我有出息呢。
哎……
有治国安邦能力的我，
竟也读不懂你了。
2019-11-25
【小语】生长在现代化环境的林木，
也撇下黄叶收回能量，
准备进入漫长的严冬了。
她准备了火锅，
仍是极辣的那种，
我居然也喜欢吃。
“快把鼻涕擦一下”
她递过纸巾，
“等会儿，实在太好吃了”。
“不害羞么，都快流碗里了”。
她对我很担心。
“不怕，又不是在相亲，
反正已经把某人骗到手了”。
冬天来了，
我也还在乎什么外表呢，
先吃胖再说。
2019-11-25
【小语】他妈的脖子，
被小崽子搂的紧紧，
不让我亲。
看来，
是决心要霸占我媳妇，
只允许他自己亲。
“你是不是有个好妈妈？”
他点点头；
“那你应该感谢老爸，
给你娶了个好妈妈！”
他又点点头。
我伸出一个数，
“只亲一下！”
“那好吧~~”
他很不情愿。
可我也很失落，
我快斗不过他了……
2019-11-23
【小语】多么明媚的上午，
你老头子又是个，
自认为国之栋梁的人；
可老太婆竟发起牢骚来，
“男人不能老待在家里”
唉，就使我犹豫了。
俺也曾梦想仗剑走天涯，
可遇见你后，
便不想去改变这个世界，
也不想去改变自己。
除非命运将我戴上金箍，
将我推向不得不的境地。
否则，
我实在不忍你在多年以后，
像百里奚的妻子去千里寻夫。
我也担心，
自己在两鬓斑白时，
拼出一番事业后看到物是人非，
就陷入后悔。
在最该陪伴你的年纪，
却选择去奋斗。
2019-11-22
【小语】痛苦的拆散是要你更好的生活，似乎是造物者特别乐意干的事情，近日读《出埃及记》就发现k不安于现状，喜欢折腾，喜欢不断变化，真是道以万变为不变。让人从这地去到那地，然后再迁徙回来，然后再流离。在这个过程去经历这个世间，感受这个世界，赞美这个世界。当我想到这些时，眼前这至暂至轻的痛楚就不再是事儿了，全心过好每一个今天就更显得重要，该去做早饭了，让她睡一个美美的觉。
2019-11-22
【文章】 痛心疾首，妹妹要嫁人了。我就知道平静的生活是短暂的，妹妹终于还是向生活低了头。 因为家里空调坏了，来的人修好后，妹妹说要五块钱修理费，让我一时没反应过来是咋回事。她把想要说的话发在了我们每个人的手机上
2019-11-21
【小语】我像是一块，
戈壁上的岩石，
所化成的魔兽。
历经千年的凄凉与酷热，
我心变得冷漠而又暴躁。
也有对自由的向往，
曾想谁若把我从瓶里放出去，
就把他的一切毁灭。
后来，
我的味蕾被这个女人俘虏。
现在，
连我的心偶尔也变得柔软。
原来，
人世间一切的冰冷与残暴，
都是因为缺少了――爱。
静宝宝，
幸好有你！
2019-11-21
【小语】刚才我很生气，
你应该这样说：
臭路路，快给老娘买包盐上来！
哎，我就奇怪了，
你忙着洗菜切鱼，
还要泡芝麻叶煮面条，
只是让老公去买包盐，
还要用上“麻烦”“请”吗。
你把我当什么人了，
你把你当什么人了。
严重警告，
再有下次，
我要施展葵花点穴手格致你
2019-11-21
【杂句】JPlayer这个开源插件真是太棒了，解决了很久以来没有实现的连播功能，居然还对音频的支持也很好。昨晚熬到零点没搞定垂头丧气上了床，刚才竟然灵光闪现给KO了。
2019-11-18
【杂句】无意中借到奥古斯丁的《忏悔录》，只读一节，感觉如获至宝。他对内心细致入微的剖析让人远隔近两千年仿佛仍能与之促膝夜谈。他从歌颂人性到赞颂神性，反对浮华粉饰的虚伪，认为哲学是神学的使女，这与后来冯友兰提出的哲学代替宗教是有本质的区别。奥古斯丁生活在距离使徒最近的时代，他对世界与生命的感受就更显得非常珍贵。
2019-11-16
【小语】这娘们不但长得好看，心地善良，连做的汤也很美味。就是今天开饭有点晚，让我很生气。
2019-11-13
【杂句】花了一周时间才陆续把《创世记》读完，确实很难理解。不但族谱排序非常枯燥，还发现上帝喜欢给人改名字；而弟兄反目，杀一族，毁一城，灾祸越来越多。后来细想，这是人类延续的渊源应该写详尽；改名字可能就像不同编程的语言，改了名字才能被新系统识别吧；人类越”聪明”带来的灾难就越大，总有一种黑暗的力量在“吃人”，与中国文化不同的是好在还有守护者，替以色列这个民族庆幸。（准备通读一遍圣经，以前看着太厚不敢读，希望这次能坚持。）
2019-11-10
【小语】闺女终究还是近视了，
今天去配了眼镜。
静左右睡不着，
懊悔，揪心，无奈。
我也自责，
应该早点重视，
早点预防才对。
瘦弱的她才九岁就戴上眼镜，
而且是要戴一辈子。
本来宁愿让孩子成为文盲，
也不愿她拿视力和健康去换。
但没办法，
我改变不了这压力巨大的世界。
2019-11-03
【杂句】可能是年纪大了，看到粉饰造作的东西就想躲开。纪录片的核心就是追寻真实，那怕是不懂的方言，晃动的镜头，都比导演造型与后期美颜更珍贵。
2019-11-01

【杂句】有不少人提倡把片子拍成竖屏，如果是出于在抖音快手上营销的目的也没错。但这种模式并不适合应用在纪录片中，如果大屏投影电脑电视荧幕这些硬件比例不改变，那么横屏还将长久保持。相信竖屏视频将越来越多，可是片子由宽入窄容易，由窄剪宽几乎不可能，需要慎重考虑。
2019-10-30
【小语】她也想让我在春节时，
给丈母娘拍个纪录片，
这当然没问题。
但我认为，
严格来说应该陌生人去拍，
因为没有特殊的关系，
主人公将会有，
更自然的状态和更畅快的表达。
对镜头来说，
将能记录更真实客观的场景，
这才是纪录片最重要的。
2019-10-27
【小语】一位不熟悉的姊妹，
把我拉入微商群，
每天发布各种吹嘘，
我相信她是好心。
可她正在为，
不值得的事业白白努力，
让人心生唏嘘，
可能她是真的太缺乏了吧。
突然好想变成，
一位黑心的p2p老板，
或是做一位爱贪污的大官。
把所得的分给她们，
好叫她们不因困顿，
而不去走正直的道路。
2019-10-26
【小语】她不愿我整天呆在家里，
从身边的朋友们看，
似乎是只有走出去才算有本事。
我知道她不想让我荒费时光，
人生就要多做有价值的事。
可她不知道自己的老公，
压根儿就看不上那些技俩。
吴承恩50岁开始写西游记，
齐白石56岁才突破自己，
老黄忠64岁跟刘备入川，
姜子牙72岁还在河边钓鱼，
褚时健74岁创业种橙子，
老摩西80岁还在旷野放羊...
与他们相比，
你老公还是个小孩子呐~
2019-10-25
【小语】先在文化宫街买条鱼，
交待老板要摘洗干净。
然后在梅溪路口，
给儿子买些鹌鹑蛋，
回到家又准备烙大饼。
突然发现袋子里的鱼，
竟然还在跳，
她也吓了一跳，
便心生怜悯：这鱼真可怜。
我说不要可怜它，
古人卧冰求鲤也是要它的营养。
你是宝贵的，
所有的都是造物的恩赐。
2019-10-25
【小语】强壮的小母牛生病了，
连高压都没正常的低压高。
动不动就眼眶含泪，
给我交待后事，
说放心不下娃们。
中药吃了两天不管用，
昨天下午验血做B超，
医生说没啥大毛病。
今天还是头晕胃涨，
准备去看看消化科。
2019-10-24
【小语】我希望你能没心没肺，
甚至希望你并不爱我。
这才刚出来两天，
你就一个人在家掉眼泪，
说想我了。
在我心里，
你一直是个坚强的土妞，
乐观的胖妞和爱笑的黑妞妞。
我希望你能一直这样，
这世间因你而美丽非常，
不要因外界的变化而影响心情。
那怕是，
几十年后我死了，
我也不愿我的老太婆为我伤心。
我要你一直，
一直一直的开开心心。
2019-10-18
【小语】我容易感情用事，
注定是干不成大事了。
河南护理学会人文护理大会上，
她们分享的案例，
让我鼻子酸了五六次，
眼眶红了七八回。
碍于面子，
都硬忍了回去。
2019-10-18
【杂句】感冒十多天，很难受，吃了半斤药也没好转，以为活不成了，今天太阳一出感觉好多了。
2019-10-13
【小语】 小区有一只被关在车库的猫，几个月来，俩娃只要有空就会去喂它。虽然没有见过面，他们心有灵犀，还未走到跟前，亲热的声音就热闹起来。隔着下边的门缝，看猫咪伸出的小爪子，俩娃就兴奋不己。他们有一颗怜悯的心，让
2019-10-02
【小语】 好奇怪，她的婆子和老公公，竟然也很喜欢她生的娃。每次俩娃去看爷爷奶奶，都会兴奋的惊叫，并能带回一大堆玩具。尽管中间隔着一代，反而互相都很开心，而我倒显得像个局外人。
2019-10-02
【杂句】 上午拍幼儿园，下午去小学拍，晚上回看视频。TA们天真可爱，朝气蓬勃；是纯净的幼苗，是巢内的雏鸟；嘹亮的童音和无邪的脸庞，仍在我心中浮现回响。
2019-09-30
【小语】 我可能确实太惯着她了，前几天说，指甲花儿扔了可惜，就给我脚指甲给包红了。今天又说我腿毛太长，很难看不文明啥的，她和她的崽，齐心协力开开心心，把我按倒后刮得干干净净。丝毫不考虑，我这个大老爷们儿的感受，
2019-09-29
【小语】 我想封你为，梅花寨方圆五百米内，最伟大的食神。不但避开了高额的肉价，还只选用常见的食材，就能蒸出让人胃口大开的包子。三分钟吃掉一笼，撑得俺们直不起腰。而你在一旁呵呵笑，说晚上还要蒸，好气人
2019-09-23
【小语】 这些年，虽然不干影视工作，但各种设备几乎买齐，今天的小蜜蜂麦克风，也到货了，就差用个无人机航拍啦。我若是她，可能会不想要这个败家男人！
2019-09-22
【小语】 你每次向别人介绍我，总是要夸的那么伟岸。这让我以后，还怎么在人前犯二？我知道自己的斤两，是一百四十一斤七两。虽说现在换算成肉价也值不少，但比我重的人也海了去的，咱得低调。所以，我想给你提个建议，以后多
2019-09-21
【杂句】 为了听她唱小曲儿，我又买了个有线耳机。让她录制下来，留到以后我慢慢儿听。
2019-09-20
【小语】 就是喜欢，你不拿正眼看我的，这种女神范儿！！！
2019-09-19