

目录

【奇异恩典】我的自传	2
【坚忍贤惠】南阳微讯联盟娘子军	8
【浮生闲谈】暖阳下看佛教的悲凉	9
【冬夜神思】急急如律令的盲从	12
【新年愿景】谁是大英雄	14
【暗夜思绪】巴别塔之后再无完美团队	15
【成长散记】百天	17
【雨夜散记】大字报前言	18
【长河拾贝】我的10年时光之旅	19
【何枝可依】传统文化蒙住民族的双眼	20
【少林重生】论少林寺的倒掉与民族信仰的重建	25
【异域大光】揭开耶稣的裹尸布	26
【秋夜散记】惊悚的圣经与嗜血的基督	28
【逃离南阳】我的逃亡计划 第一天	30
【拾光留声】《记录中国人》缘起	32
【逃离南阳】新年的希冀	33
【逃离南阳】信马由缰入申城	33
【真实无价】非虚构写作的现状与前景	35
【喜乐人生】关于娱乐内容创作的设想	36
【惨无人道】闯入我家的小怪兽	37
【警惕成功】微信创业者万万不可高估自己	38
【放弃高考】让你的孩子赶紧远离传统文化	39
【噜噜评论】二月河不配谈反腐的话题	41
【噜噜失败】成功学滚吧，老子就是不愿成功！	42
【再探根源】易中天和唐三藏，心魔勿传！	44
【噜噜说禅】禅宗正统亦是无根之道	45
【噜噜警言】直销与东南亚	47
【噜噜上帝】对韩国宗教的印象	51
【圣诞思絮】我也想请基督教滚出中国	53
【噜噜医者】每个人都可以去创造历史	54
【噜噜婆媳】恶婆婆与凶媳妇	55
【噜噜离谱】恶人谷里的春夜思绪	56
【噜噜心学】圣道不绝，万古如新！	57
【此枝可依】时时有歌声，处处是迦南	60
【雨夜遐思】一场延续三代的家庭战争	65
【雪夜噜噜】桌下的灯盏与残酷的上帝	69
【雪夜童画】人间三年	71
【春夜噜噜】中国人的信仰简史	72
【噜噜生存】再向兴亡事里寻	79
【婴童艾灸】红肚兜兜系在身，孩儿处处乐无忧	83
【拾光留声】小夫妻 十二载	84
【一叶知秋】造物者的阴影	85
【童年旧事】称谓的战争	86
【二零一九】我需要光明和你们的爱	88
【噜噜家训】除了爱，什么也留传不下去	90




开篇•自序

五年来，从写自传的那天起，我就开始了对内心长途跋涉的探索。在这些平谈的日子里，有创业时的激情与失落，有与孩子相伴时的开心与揪心，也有对文化解读时的苦闷与激动; 这些苦辣酸甜的随笔，拼凑成了这本简陋的PDF。

现在，我把这些发布在QQ空间里的文章汇聚在一起时，发现文字幼稚，里面有太多不恰当的地方，想逐一修改；可当统计一下字数时，我惊呆了，居然有15万字，这是累积的结果，这是我与自己的对话，是我思想之旅的见证，在杂乱的日子中对世界逐渐清晰的认识；不管是好是坏，不再修改，相信您从中也能感受到一个热爱探索的生命在不断的成长。

我曾想，这些文字只能作为个人纪念或是文学的练习；但后来发现自己对此倾注了极大的热诚，这些内容或许应该被分享，这是我对生活与人生循序渐进的感受和理解。它一定能对那些像我曾经这样迷茫的人有所帮助。当然，你也可能在读完之后会骂一句：垃圾！我也有同样的看法，所以就命名为《噜噜•何枝可依》，当作是随便胡扯的话吧。

王噜噜
2019-01-16


【奇异恩典】我的自传
2014.02.17
一，	缘起：简介

2007年当时我所管辖的贴吧还算繁荣，也有些轰动事件发生，有几家报社要采访我，我拒绝了。我认为这是一个人的私密。在网络上也不适合公开。主要是也没有什么感人的事迹。我也认为这属沽名钓誉之事，非贤士也。前几天，应志愿者协会的一位大姐再三要求，就把自己的一些心路历程分享给大家，如果您能从其中得到一些益处，那么这也是一件好事。

我是一位80后的农民工，满怀梦想并为之奋斗。做过很多的事，九年来的工作以互联网为主。与几乎大多数人一样，一路走来曲曲折折，并从其中受益非浅。还有，我是宅男，口语表达很欠缺，逻辑也不行。这是真的，所以我用文字的方式按我的人生及心路历程讲述。
 
二，无知：儿时，崭新的起始

很多事都不记得了，但是有一些事对我影响非常大。首先，节俭勤劳的父亲，他很会“扬场”，就是通过自然风力用木掀把麦子与麦糠分别出来。我也多次看到他在麦场上一粒粒的捡拾麦子，非常认真细致。后来我也是一个非常节俭的人，因为如果我丢掉一个馒头，这个馒头够我的父亲蹲在地上要捡许久，如果我能节省下来，那么我的父亲就能少操劳些。后来发现这些"小气鬼"的习惯都是“美德”。
 
第二是我的奶奶，她非常能干，身体结实，供养多个孩子成人。她知道农村的辛苦，常常对我说，大路娃，要努力争气，走出农村。我很留恋这个小村子，因为这里我能抓小鱼，我能躺在沟坡上放羊，我能钻到棉花地里摘甜瓜，这是块“流奶与蜜”的土地。但是村子里的人也是各色各样，为着种种小利斤斤计较，村民都在认认真真的生活着。时间过得很缓慢而又平静。快乐总是短暂，然后我被抛向求学和打工的激流中。
 
三，迷茫：求学，观念的愚弄
 
我在小学读课外书较多，到初中时发现自己近视了。戴眼睛很另类，是件让人自卑的事。中学是在镇上，一直也是嗜书如命，一张报纸，一个纸片都不放过，每一段文字里都能让我发现新鲜有趣的知识。这种看似非常好的习惯，和世人所崇拜的知识反而让我离天道越走越远。在后来的很长一段时间中，我一直在用知识寻找知识。
 
我的理科不好，脑袋锈住了似的，一点东西进不去，枯燥无味。还是喜欢读自己认为有趣的书，小学时以小说为主，也曾隐约希望成为一名作家，写我所理解的世界给别人看，后来的卑微经历让这个萌芽荡然无荐。初中时读些武侠，军事，散文，书画等方面的书。我没有按着父母和老师所安排的规迹去成长，成绩经常倒数，我以为自己就是是坏学生。
 
中学成绩差，没考上高中。家里供我去读民办高中。看到厚厚的各种课本，密密麻麻的英文，各种艰涩的平方根，头疼。读了不到一年，我就放弃了。我不愿父母为了我这样一个废物再浪费钱供我读书了，农村人赚钱很不容易。我要去打工！我相信行万里路胜过读万卷书，后来发现任何不好的事情都美好的。假若当时我继续读下去的话，又要花费五六年的光阴，现在才刚刚毕业。
 
四，浮萍：打工，自性的高峰
 
我一直以为这是自己的选择，直到后来我才明白，这是命运的安排。一切都是美好的！

2002年的暮春，坐了几天的汽车，到了南方一个城市。不知道自己为了什么，我像浮萍一样。在一家叫晟铭的电子厂里工作了三年，一天要工作十五六个小时，守着苦燥的流水线。我一直在问自己，我的人生就这样了吗?我该怎么办?我该怎么办?没有答案。做了两年，学会了很多车间里的技能，攻牙，架模，冲压，品检等。后来有一位四川姓骆的经理，对我也是关照有加。相对刚进厂时线长的辱骂让我很感慨。回想起来开始我确实做的不够好，后来我做的确实很尽心。顺境或逆境都因自己，怪不得别人。后来做经理助理，其实是个统计员，登记每天各产品的生产情况及订单是否完成，工作强度少了很多，但这都不是我想要的。 我对生活有一万个疑问，我漫无目的“上下求索”。
 
因着我的和善，厂里有我暗暗喜欢的人，也有喜欢我的女孩子。遇到给我表白的女孩子，我居然会拒绝，真是迂腐，不知道为什么，或许是因为我心里的疑问还没有解开。在这个被誉为“性都”的地方和这个开放自由的时代，我克已守身。最后终得福报，这是后话，暂且不表。我被一双无形的大手牵引着走进沼泽，采得佳果，而后全身而退。这真是一种护佑。不然我早就不知道会沉沦到什么地步了。

进厂一年后才发现厂里有个图书室，真好。似乎早有安排一样。一下子沉迷到<诸子百家>中，古人很有智慧。然后读二十四史，历史不堪入目，满有智慧的华夏民族竟然还是一次又一次的重复着朝代更迭的悲剧。还读一些野史笔记，我认为通过这些散乱的文字可以更好的读懂历史。然而，"邪僻事,绝勿问",我读到一些负能量的信息，但影响不大。又读苏曼殊诗词，南传大藏经，徐恒志的学佛笔记等等，爱不释手。尽管佛教在范文澜的<中国通史>中被贬得一文不值，我还是被这种大光明，大喜乐所吸引，细细研读，奉若珍宝。后来发现，这仅仅只是一点点的浅尝，其中最好的精华，也就是体证力行我没有机会体验到。我也曾一直以为靠自我的修行能实现大圆满。人生之旅一直都是在修行，一个去恶向善的过程。

靠着这些诗词歌赋和史书中的知识让我尝到不少甜头，我在厂办月刊上连投三稿。一篇是于余光中乡愁的文章，那时我很想家；一篇是文学评论，另一篇忘记了。月刊的主编还有几个经常写文的人邀我吃饭。他们认为我博学多才，妙笔生花，是能“坐而论道”的好友。如王重阳所说“渡喧轰之远水，问道无厌。若一句相投，便有圆光内发”，这时我几乎把打工当作云游了。有了志趣相投的朋友，那也是我在厂里最好的时光。后来想想，其实我只是卖弄下文笔，把前人写的东西综合一下罢了。这是让我的虚荣心满足的一段时间。
 
五，求知：媒体，耻辱的帮扶
 
2005年回到南阳，在电脑城工作了半年后进入电视台。在当时我是既骄傲又自卑。因为我是招聘进来年龄最小的人，而且是个很体面的工作。后来发现能进入电视台并非是我个人的能力，而是父辈的一个关系。这让我挺受打击。我觉得不靠能力而取胜是一件很耻辱的事，让我心虚而又自卑，所以我对同事和朋友们从来不敢讲。
 
相比打工时，现在的工作简单而又轻省。反而让我觉得自己的存在没有价值，我不愿做寄生虫。台里有个《电视人》的墙报，经常由我来书写。这让我觉得自己还是有那么一点价值，稍稍欣慰一些。
 
后来发现，这本身也是一种"我执"，上天的安排是极好的。我非要按着自己的意愿去考虑事情。像洪水中塔顶上那个不接受来自人们救援的牧师一样。这段时间我也学到许多东西，电视台四年是我时光之旅中的一个小站，感谢曾经每一位领导和同事们帮助我的成长。

这段时间，我似乎是无意中找到一种实现价值的方式，就是管理百度贴吧。我把自己的所学所悟用在了贴吧运营上，把我的天真想法发挥得淋漓尽致，也的确实现了质的飞跃。七八年后，“大路”这个网名在我跟新朋友们一起吃饭时还能听到他们谈起，然后我就默默的吃饭，“事了拂衣去，深藏身与名”。这是几乎所有我身边的家人和朋友们都不知道的另一个身份。别的我没得到什么，只有心理上充实与安慰。
 
六，自傲：创业，努力能成功
 
我母亲这两年信主了，她说信主好。执意让我去教堂。我就去了。那是2006年。顺从父母就是天道，顺应天道的天必护佑。尽管我不情愿的去，然后在教堂打着瞌睡听道。我的心是密封的，滴水不透，百毒不浸。我有一万个理由不信基督。后来我为自己的狭隘心理走了很多弯路。因着自己的一些特长，教会需要网络和影视方面的事工邀我来完成，当然我是非常热心的，而且也是细致认真的做好，因为这里的人让我觉得柔和可亲。
 
我创业了，白手起家，互联网行业，自己感兴趣的行业。我不求任何人，也不让朋友帮助，也不用以前我的各种资源，包括百度贴吧，网易部落，天涯社区等资源，那时有一些关系较好的网友在管理着这些平台。我从最低层最初级做起，我只是想证明自己。发展的不快，没有宣传，但是很稳健，一步步走的扎扎实实。同时非常低调的运营，人手不够用，有时我兼职客服，又兼职程序员，又兼职业务员；跟客户交谈都是以这种身份去，因为我不像个老板，也不愿承认是曾经的吧主，低调，反而拿下不少的业务。后来发现这不是靠个人英雄主义就能成功的时代。三年后，我没有选择继续做下去，我愧对曾经的员工，因我能力有限没有给他们提供长久稳定且收益可观的工作。
 
我的目标不高，我认为这算是成功的。但我发现我所希望的成功原来是我的自卑心和虚荣心作怪。我想通过自己的努力得到别人的认可，证明自己并不笨，并非一无使处；同时我要让别人看得起我。正因人身上这些固有“原罪”的让我终于尝到苦杯。
 
七，苦杯：经营，经历后感恩
 
我不擅长管理，业务流程制订不够规范，所以在经营过程，工作进展也常受挫折。最大的问题是有一部分客户款项能推迟很长时间。我也很能理解客户的心态，比如忙，比如能推就推，还有一两个赖帐的。

尽管在别人看来我是个电脑专家，什么都会。其实在专业领域还差得远。为了解决问题，我“不舍昼夜”。在很长时间中我的天空是灰暗的。我以为通过自己的朴实忠厚的服务能使客户实诚的对待我。我也以为长时间的不去催客户付款能使客户有足够的时间准备和自省。实际真的是这样的，这些客户也让我感动了多年，直到现在和将来，尽管有极个别的客户赖帐让我很恼火。

其实我真的应该感谢这极个别的用户，是他们让我主动跳转到微营销的全新领域，同时靠着多年来的“诚信”口碑，现在我做微信手机网站以来，都是要求客户提前付全款，出乎意料的是他们都能接受。云开雾散，这个改变让我们的这个项目运营得非常好，至少在这个小城是很好的。客户反应价格实惠，产品很好。或许这不算什么，一定还有更大的拦阻在前面。但是我学会了处之泰然，无论悲喜。感谢这个时代，感谢我的合作伙伴，感谢我人生旅程中的每一位朋友。
 
 
八，平静：感悟，求真的本能
  
我花费了极大的代价（时间和精力）才能成就我所希望的成就，这相当于是一种等价交换。我也在思考，人做什么事才算是有意义的呢？千年来，再大的帝王和再卑微的人最终都化为无有，尽管历史把一些人和事让一代代知晓，但是相对于生命来讲毫无用处，同时也是一种自我欺骗的“永生”。《朱子》把灾殃的原因看做是“德不配位”，其实直白一些说是这个人不合天道，是“罪的工价”。
 
经上说：“人法地，地法天，天法道，道法自然。”，又有经：“太初有道，道与神同在，道就是神”。这是从自然而来的大道，这道就是天道。我们人生也是在体道，悟道，行道的过程。其实人类是非常愚蠢的，这似乎是造物主有意而为。尽管前人留下众多的智慧和父辈的经历，而每一位年轻人又都是个格式化后的存储器，我们知道这些道理但无视所有的教育和唠叨，然后去行一辈辈重复的事。让每一个人都要经历：无知—叛逆—磨难—感悟—追求－认识－体证－大爱－喜乐的生活。几乎所有人都是。
 
这似乎也是造物主有意安排的程序，我认为这是个极好的过程，极好的旅程，人经历这些才会升华。倘若像电视剧里神话故事中的天宫或极乐世界一样，上面的人若都如同凡人一样勾心斗角，再或是整日歌舞升平；这样的天国又有什么值得向往呢。只有经过体证，感受到喜乐生活的人方能“在地如同在天”。
 
可是很多人并没有经历到后来的“认识和体证”。古圣先贤希望后人能够知天，但知天的目的是顺天，也只有顺天才会有乐天的人生态度。在“昊天上帝”的秩序中，我发现自己什么也不是，什么也干不成，做什么也没有意义。我重新变得渺小，心变得柔软，同时平安与喜乐的生活随之而来，这似乎就是美善的滋味！

几年前于敬听老奶奶从北京来南阳讲课，她说人一生要做三件事。一是尽一切所能赚钱，二是尽一切所能去节俭，三是尽一切所能去奉献。当时我不懂。前面两种人们或许可以做到，第三条世上有谁能做到呢，她不会是说说罢？随后她一位随行的人做见证讲，于奶奶为北京知名牙医，很赚钱，但多年来一直租很小一个房间住。而且吃完饭碗上沾的面汤还要用馒头擦擦吃掉。当时我就震惊随后又怀疑了。她能一直坚持这样么？也许是真的，心无大爱的人不可能做到尽一切所能去奉献。但这是个例！我做不到。

一年前又听到一个人做见证：他们吃的是苞谷糁，吃完后，同桌的义工把两人碗里倒了些开水，冲一下就喝掉了。当时我就又震惊了，原来几年前那位老奶奶不是她一个人在战斗，是有很大一群人都在不约而同的力行着节俭。后来把这件事分享给一位修女，她说她们一直以来都是这样。我吃惊并反问为啥我没看见？她说出去吃饭或别人家吃饭通常入乡随俗，不然别人会以为我们没吃饱，反而给人招来更多的打扰。我当时就懵了，原来于敬听和义工团不是一群人，也不仅仅是这个时代就在做，而是全世界千百万人几千年来一直都在“惜福”，也在信奉着一粥一饭，来之不易，皆是上帝所赐的天道。“得道之人，身在凡而心在圣境矣”！TA们是何等的敬虔，何等的美善。
 
九：助人：快乐，人生最有价值的行动

 “不力行，但学文，长浮华，成何人”。任何的道理都与我如浮云，一定要行动，一定要做出来，只有发于心做出来。才是一种真正的改变。只停留在哲学推理与宗教的辩解上是没有意义的。一个有爱的人肯定会去做，一个没有爱的人是肯定不会去做。为什么不去做？懒。为什么懒呢？自私利已心。为什么自私呢？因为没有爱。但是这个爱从何而来呢？

王重阳：儒释道三教从来一祖风。丘处机：道涵天地,神统百形。真是道生万物，神创天地。如果和唐元明清传入华的景教（天主教）和基督新教来讲，的确有十有八九的相同之处。重视内心“常令一心澄澈”；“保守我们的心，胜过保守一切”。更注重行为，将来进天国的不是整天念叨道理的人，而是那承行上帝旨意的人。

我相信有太多的人如同曾经的我一样，劳苦愁烦日日被生活煎熬。所以，我建议那些归隐终南山的人们，那些避居寺庙的人，只图自己清净的人是可能自私的，只图自己福报的人也可能是自私的，极乐世界和天国应该不需要这样的人，如果真满了这样的人则会变成地狱。
  
曾经，我所有的顾虑和努力都是因为一个虚荣心。同时归于一个自私心，认为自己的一生太重要，不能虚度，所以从来不会考虑别人，结果反而失去了自己，苦不堪言。然而大道之行，犹如活水的江河涌出，让这爱的源泉不歇。尽管每天还是想着微不足道的事，但是做着简单细致的工作，享受着平安感恩的生活。同时，也为那些在困难中的人们给予力所能及的帮助，除了物质尽可能多的是精神上的鼓励，这是一件非常幸福的事情。
 
 弃学十载，非常幸运。我一直在苦苦寻找。终于找到，真的是：“寻找的必寻见，扣门的必开门”。倘若不经历其中的磨练我永远不会明白其中道理。这些曾经让我苦恼的经历，使我的生命变得更为丰盛和高贵。真心希望我的这些经历和心路能或多或少的给读到此文的朋友们一些帮助。其实造物之主早已把这份追求之心种在你我心田！

2014.02.17 夜 南阳

【坚忍贤惠】南阳微讯联盟娘子军
2014.06.12
很多日子来,我给父母的交流极少,几乎记不起TA们快速变老的容貌.我对妻子也少了许多嘘寒问暖,每每听到电话里孩子那期待早归的童音时，我都觉得对不起她们。我没有做好一个儿子的责任，也没有做好一个丈夫和父亲的责任。也对“齐家治国平天下”这句话放在团队身上质疑，一个连家都照料不好的男子如何能够治国平天下？相信微讯团队每一位成员都与我有同样的感触。

欺世的名誉

有这样一群坏男人,他们为了自己的梦想,不念父母,不挂妻儿,只顾以自己的兴趣为目标,他们昼夜思索,并夜以继日的奔波劳苦得到大众的信任与支持.但是打造南阳互助第一平台是我们这个团队共同的信念.只能前进,没有退路,我们很无奈于拆东墙补西墙,把陪家人的时间和以壮士折腕的勇气全部用来建造这艘方舟.以便让更多人搭上去未来的航行.所以,他们的作为被世人赞誉.似乎英雄本该如此.然而造物之主是公平的:"房屋钱财是祖宗所遗留的;惟有贤惠的妻是耶和华所赐的"。

真正的美善

有这样一群美女子,他们为了丈夫的理想,独立扛起家庭事务,忍受委屈,勤俭持家,任劳任怨.她们的付出远远比上面那一群男子付出的更多.为他人的梦想去付出的人远比为自己的梦想去付出的人更伟大! "才德的妇人谁能得着呢?她的价值远胜过珍珠.她丈夫心里依靠她,她一生使丈夫有益无损"。感谢所有支持并理解南阳微讯联盟团队的女子们.你们的丈夫定不辱使命,待功成之日卸甲归田,陪你终老。

现在，无论如何，我们在前进，义无返顾！

2014.06.12


【浮生闲谈】暖阳下看佛教的悲凉
2014.12.07

今天是大雪节气，但是太阳“布散烈烈光辉”，所到之处犹如铺了一层金粉。我暂住在一片很老的居民区中，在这个越来越狭窄的楼宇丛林中让人觉得这些光辉弥足珍贵。她把房顶细心打扫了一下，我遵她的吩咐把被褥一一抱上来晒，因为她说预报明天以后要有一段阴雨小雪日子。

我静享在房顶沐浴在这暖光中，拿出手机想翻翻微信处理些工作但是又合上了，我们微讯的粉丝管理程序已基本开发完毕，剩下的工作就由我那帮悍勇的同事们劳神开拓市场了。我珍惜这“偷得浮生半日闲”，我喜欢碌碌无为，娴静不争的状态。在这短暂的光阴中能让万物做些感想与思考真是一种恩赐。因对未知事物的好奇，我一直努力对真理的追索。然而在这光中总是能让人满足，感受定格瞬间与永恒的对话。

“日月盈昃，辰宿列张”；“终日错错碎梦间，忽闻春尽强登山”。几千年来人类的情感与生活状态近乎一致。对于时光之履的痕迹，以及终极信仰我有一些感悟想分享，似乎有些像柏拉图洞穴之喻中的逃走囚徒返回解救同伴那样。

〖求真的本能〗

“若人生百岁，不解生灭法，不如生一日，而得了解之”。孔子也说过类似的话“朝闻道，夕死可矣”，这是“我执”的人教导他人“我执”的名句，也表达了人类对真道追寻的精神。我相信真的大道就在我们的生活中，就在我们瞬息的意念中，无需四处搜寻，他随风而来又随风而去。像天地玄黄,宇宙洪荒，寒来暑往,秋收冬藏一样，我们只需在这个秩序中顺其自然就行了。但是“我执”的人非要弄清这个答案，才幻化出一个净土的地方解决人类对永恒的困惑和恐惧。

〖伪道的弊端〗

这就是在汉代几经辗转传入汉族部落的——佛教，在神州大地生根发芽，又经本土思想文化的渗入，变得圆融。既便如此，也未能很好的进入民间。与其他宗教相比，他的核心缺点也是致命缺点是他剥夺人的自由意志，他消蚀人的情感，他提倡贵贱尊卑，他蔑视女性，他不渡无缘之人，他强化自我，以自我为中心，他认为命运掌握在自己手中，用想象参透万物，通过修练也能成佛，我就是佛。所有这些，似乎都是违背自然之道的。

溯本求源，一开始就由尼泊尔的年轻人 “觉悟者”虚构了这个佛，而且把他定义为一种如同木头似的形象，他并没有主宰宇宙，更不能干预人类。所以这个错误的虚构的且违反大自然规律的宗教带给印度和一切佛教国家人民的是痛苦，无奈和灾难。后人为了完美这个佛,把一切“色相”看为"空"，若以已之矛攻已之盾，佛教也是空虚无意义的，他善用玄之又玄的理论和神秘的术式作引诱或恐吓。尽管他让人类有了可以时常反思，转变了对待宇宙人生的看法，他对汉藏民族的人文艺术爱好者们提供了更广阔的创作素材。

〖本土的努力〗

玄奘，取回六百多部经书翻译出一千多卷经文；这个法相宗的创始人让佛教又多了一个分支。但这个宗派因水土不服很快就消失了。他西行的精神是值得尊敬的，但是他所崇尚的思想和取回的经书却非“真经”，因为在佛教的源头出了问题。王重阳，这个道家全真派的创始人，也是佛教史上的重要贡献者。他的“儒门释户道相通，三教从来一祖风”一时传扬甚广。但他还是以“无为”为主，提倡“人心常许依清静，便是修行真捷径”，使人们对现世的生活态度扭上了一条看似正确的路，然而忽视了爱，热爱和自然。让道教贴上消极避世的标签。所以，也没有多久便消亡了。至于后来的各种燃指供佛或燃臂供佛,被人认为是大修行人,有大发心,有大智慧,有大精进,这样的修行菩萨为世人展示其虔诚,以及布施供养之心的形为，在时间长河中成了跳梁小丑。他们本身也是可悲的，被一套虚假的学术耗费一生。“圣人不死，大盗不止”，庄子的意思是你们这些圣人出现了，把人的真性情弃绝了。所以，这些所谓的高僧大德或是圣人贤能他们的一生还不如一介草民生活的实在。

〖真性的抗拒〗

中国人个体对生活的珍惜热爱与重视是佛教所摒弃的，百姓们不屑于那些奥秘的道理。所以俗语说“宁拆十座庙，不拆一桩婚”，这是符合大自然法则的，是符合道家的“大道之行”的。在汉族经典传说《白蛇传》中有一段，许仙上山采药,法海劝他出家，许仙断然拒绝。当时这位得道高僧布道时字字有力，毫无破绽，但是与人类对美好生活的向往之情发生碰撞时也败下阵来。这也是几千年来佛教在中华民族无法广传的一个缩影。

〖无形的大道〗

“浮云舒卷绝常势，流水方圆靡定形”。所以相比之下，论宗教智慧，拥有汉族精神深邃的道教似乎更适合国民性情，主要是这个“道”指的是大自然亦是造物主。这个“道”他“以万物为刍狗”，公平公正，无需因为惧怕或是其他的目的而去焚香乞怜。 “乐天知命，何虑何忧！安时处顺，何怨何尤哉！”但是我相信，真正的终极信仰并不是靠人的智慧产生。他必是在高处，掌管一切，不分种族国界，不分时间空间。

〖异域的大光〗

在汉族之外有一部关于造物主与人类约定的书中有这样一段话：“如果我会讲世间的各种语言，并天使的话语，却没有爱，我就成了鸣的锣、响的钵一般。就算我有预言的才能，洞悉一切奥秘，通晓所有知识，就算我有移山的信仰，但是却没有爱，那我就毫无价值。我若将所有的周济穷人，又舍身叫人焚烧，却没有爱，仍然与我无益。”我相信真的道不是一潭死水，而是涌动的活水，信仰他的人能生活出来。

〖沉渣的泛起〗

近几年国学热，纷纷有各种学者或讲师到各个地往来去布道。所讲核心依然是因果说，忠孝说，成功说。他们所讲的道或许是对的，但是如果中间掺杂了一部分错漏，那么我们还能怎么去相信呢？尽信书不如无书，我什么也不知道，我没办法知道。我相信那个视万物为刍狗的“道”是公正的，个人的价值与光辉必将万代千秋，所有的影子与声音都会在永恒的“道”里存留。

〖开脱的解释〗

以上这些认知容易得罪人，或是引发争论，但对于形如微尘的我来说，无论是那位印度王子，还是图书管理员李耳都会对小子的思索微笑欢喜。因为曾经他们也都是喜欢思索，这本来就是属于人的光辉，更能彰显造物者的荣耀。我相信是这样。

现在，太阳已经隐藏多时，我身体也感到阵阵凉意。无论人类如何看他，这个亘古未变的太阳如同真道一样，“他每时每刻都是夕阳也都是旭日。当他熄灭着走下山去收尽苍凉残照之际，正是他在另一面燃烧着爬上山巅布散烈烈朝辉之时”。

〖评论的答复〗我年少时阅读过一些文字，喜欢与古人长谈，若不是因自已学历低，家境贫困，差点上佛学院立志做专职僧人，但是最终弃他而去，因为对于真道绝对是不能含糊的。2004年工作后再没有摸过书，就这样经历了十年体证，有很多的感受，下面仅做浅要回复，我只从纯哲学或信仰角度来答复。
 
摇摆的教义：
 其实我是很害怕与佛教徒做辩论的，因为我们总是容易站在自己固有的意识中为自己圆谎。曾经我也是转来转去被自己辩倒，在真理之间往复，其实并非我们自己往复，而是这个众人所造的佛教对真理的往复。佛教的劣根性在早期的著作中就可以看到，后来不断的完善补充，对于这种为了传播而“善变”思想，我如何也不敢轻易把自己的一生托于他。有道是：“天行健，地势坤”，我相信，真的大道必是亘古不变的。他除了上座部，大众部，南传，北传。又分了诸多宗派如禅宗，律宗，秘宗等，犹如一家有诸多性情各异的兄弟，我们站在一起似乎才达到一种所谓完美，其实宗派之间教义的差距很大，大到需要用内斗的方式去解决。我们也可以站在不同的宗派为整个佛教漏洞打补丁，这种拆东墙补西墙的方式很有效，让人觉得，哦，原来是我自己对佛认识不够啊。于是需要更加努力的研习求证。当然了，于是这个幻化出的"佛"也成了人类的一个文化，一种学术探讨的载体，他并非“信仰”！他说通过他可以更好的认识宇宙人生，非，仅仅是比之前的认识稍宽一些，并不是真正的宇宙人生。其实这种无我，忘我，非我执的意识仍然是属于我的意识，依然跳不出人类有限的思维范畴。所以，佛陀的智慧依然是自造的欺骗自己的画皮罢了。

肯定与否定：
佛经又说“施佛塔庙，得千倍报；布施沙门，得百倍报”。于是世间多了可以和神明讨价还价，功德和回报竟然可以用金钱去交换，如同传销模式一样，信徒出了钱，再用这些钱建庙吸引更多信徒。而且不允许有任何质疑，把质疑称为外道邪说，谤佛是很严重的事，《大庄严法门经》中教导佛子：“于他邪说,随顺忍受,是名外道”。意思是如果你不护教，不算你忍辱修行，没有功德，且逐出法门！但很多佛子见到谤佛的事都是漠视的，因为我们很难读完所有佛经，假如读多了佛经又会变成迷茫的呆子。你一定会说本文这个作者戴有色眼睛看问题，顽固不化，愚钝无知。《金刚经》他说：“若人言如来有所说法，即为谤佛，不能解我所说故”！如此，每个佛子传法时几乎都在谤佛。倘真按佛陀教导就是凭什么我们护佛，喜欢学佛呢?我们为什么会有这样的意念呢？“我空、法空、我法俱空”，受，想，行，识，亦复如是。喜欢和讨厌，善和恶，本来是不存在的，是我们有意将他分别出来的，凭什么自己带成见看问题却不允许别人的质疑呢？所以，佛子的辩论是无意义的，佛经为维护自身完美就是自相矛盾，似是而非的教导人。他将世人的宝贵一生带进一个错误的境界中去吞食掉。

真正的识别：
佛陀教会了世人脱离世界看自己，但是没有让世人跳出内心看世界。从生活角度讲，我们真变的爱人如已了吗？从哲学角度讲，我们再换一个时间和空间去看问题试试？从真理角度讲，你相信真理会变来变去吗？从信仰角度讲，我们燃指供佛除了能证明自己外还能有什么，纵使我们有移山的信仰又能如何？

最重要的核心其实是人类对自己的膜拜，这是最原始的虚荣心，除了膜拜自己手造的物品，还膜拜自己情造的文化和心造的宗教，把自认为当做完美。所以佛教也是一个有限制的个人思维，尽管他积累了长时间的众多人的聪明才智。我们认为自己有枷锁需要解脱，造成这一切的核心原因还是因为我们自己，来源于我们对未知事物的无奈与不安，感到枷锁重重。所以佛教仅仅是我们心灵的表面产物，需要探寻自己灵魂深处所真正渴望的归宿。

提示：本文仅是个人的一些思考，也出于不希望我们人类沉迷于自己所造的境界中去。我们一定还是要以谦卑之心，忏悔之心，感恩之心，爱人之心去工作生活就行。人生是一个灵性的体验，我相信也是一个通往永恒的考场，造物主赋予我们思索的动力就是打开了一扇窗口用来辨识他，寻找“标月之指”所指向的真正的“天帝”真道。

2014.12.07

【冬夜神思】急急如律令的盲从
2014.12.27
“刀光剑影不是我门派，天空海阔自有我风采，手中无剑心中无尘才是我胸怀”。这几句话虽不是道家经典，但是他反映了当代文人对道教的认识。他表达了道家的无欲不争，但是也侧漏了道家的孤傲。他与功利性严重的儒学“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的思想报负完全不同。依然不谈恭维的话，对于宗教的拆解是每一个有着灵动思想的人来说都是有这个权利的。与学术差不多，其实宗教也是个相对肤浅的事物，我更愿意从哲学和信仰角度去审视核心。通用的定义是：宗教是仪式律法，是咒语方术，是属形式的；而哲学是对宇宙和生命的本质以及人类痛苦的思考，是属性情的；信仰则是进行解脱痛苦与回归真理的生活，是属灵性的。 

〖生活的插曲〗

时光过得缓慢而又疾速，冬至已经过了多天，南阳依然没有下雪的迹象。让人觉得规律的变化很不适应，本来应该是“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪”的。我在期盼着雪的到来，因为我心头的闲事难以放下。她的肚子越来越大，怀孕已到中后期，行动很不方便；微讯联盟的也到了年未攻城备战的忙碌阶段（全新开发完成的除了积分商城外，还有经济人和微助力功能）。我很难做到让她安心休息，我有愧于她。她一直是位天真乐观，顽皮自信的女孩，为了我，她一直在付出，一直在忍受生活磨盘的碾磨。尽管平日里在她面前我也总像个孩童逗她开心，但我深知自己的虚伪自私和卑劣。凭什么让她成就我呢？这个伟大的女子有着更大的爱。

我像每一位国人一样追求着中庸，平衡着情感与工作的重心。每次看着她的笑，我都自惭形秽，犹如一棵不结果子的树，而她的果子丰丰富富满了枝头。她时常劳累不堪，头发零乱，可每次隔着肚皮与腹中胎儿触摸交流时，满足喜悦的好像拥有了全世界。我也惊奇造物主造物的奇妙以及对人生的安排。现在是深夜，她已熟睡，我睡不着，敲些文字分享出来。因为如果现在不写，以后怕是没有机会了，我可能随时放下一切工作事业包括各种思想抱负全职做起“奶爸”，陪她们一起默默的过这一生！

〖道学的精髓〗

我认为《道德经》是中国几千年来黑暗世界点燃的唯一一支烛火，老子犹如先知一般写下惊世骇俗的五千言，使人们在漫漫长夜可以摸索守望。“为学日益，为道日损，损之又损，以至于无”。他主张人们应该破除偏执，看到原本。“上德不德，是以有德；下德不失德，是以无德”。他对于世人的善恶观念给予否定。他追求精神绝对自由的境界，喜欢驰骋心灵，南极北冥逍遥游。他认为整个宇宙运行都是由“道”来。但这些则都是佛教所不提倡的，尤其不认同“道生一”的创世说和一神论。因为佛教不喜欢讲根源，喜欢依空性而起。

〖道教的迷茫〗

历代有许多思想领袖提倡儒释道是一家，这种对儒，释，道的“和稀泥”式的调解方式造成很坏的结果。就是将道教原本一套简单完善的思想体系打乱，演变为多神教，犹如浮萍一般在人类历史上游荡，找不到适益生存的土壤。这也是我们自己的可怜之处，用“我执”和“想当然”的方式把原生态的东西变成自己想要的模式。所以，中国的道学和佛学一样都是被人为的操控着，我们将道教视为一种玩物。所以，在很长一段时间中道教潜移默化的模仿佛教，他也是在真理之间往复，既主张命运天定的思想，又主张“我命由我不由天”的思想。这种战天斗地，人定胜天的思想几乎颠覆了道教的根基，因为把人置于“道”之上了。

〖观念的退化〗

大约在汉代以后，道家对虚无的精神思想几乎放弃净尽了，道家转而找寻从肉身的永恒之道，“道教”开始兴起，出现了炼丹术，不死药。张道陵的五斗米教用符录解决生死疾病问题，苦难战乱问题等等都通过各种异术去解决。 而且更加向佛教靠拢，也开始提倡通过修炼来达到永生，就是：炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道。道教参照封建制度来建构天庭，这个所谓圣境存在许多的弊端，如贿赂等等，如每年腊月二十四，民间都会祭灶神。所以在道教里所建构的圣境中，并不能保证人们对公义的渴望。这方面还不如佛教的“轮回”来得公正，所以很难广传。

再后来，有人放弃了“损一毫而利天下，不为也”的主张，也开始“积功德”，希望得到生命的不朽；我们开始记录《功过格》，这种记录善恶的小册子，可以方便我们审视生活中的善恶，还可以善恶相抵消。这也完全是想当然的自欺欺人的方法。即便从善如流，但是这些如流的善人已再不是婴儿了，我们会算计了，我们始终想通过自己来拯救自己了，或是以苦修或行善来作为与“道”交换永生的条件。

〖末后的归真〗

对于初为人父的小子来讲，没有经历过太多生活的体证，这些文字或许浅薄，或许很快化为烟尘消散，无人记得。这并不重要，我希望看到本文的朋友重新审视自己的心灵和信仰。其实，所有这些，都并非道教，佛教之错，而是在于我们内心对永恒寻求时的急躁与无奈所产生！正像前文我所说的“核心是人类对自己的膜拜，这是最原始的虚荣心，除了膜拜自己手造的物品，还膜拜自己情造的文化和心造的宗教，把自认为当做完美”。这正是阻碍我们达成“天人合一”境界的最大障碍。

2014.12.27


【新年愿景】谁是大英雄
2015.01.09
 任何时代，都没有英难。任何时代，每个人都是英雄。互联网行业瞬息万变，腾讯政策朝令夕改，我们微讯联盟也一直在夹缝中求生，哪怕只有一丁点儿水份，一丁点阳光都是支撑我们继续走下去的动力！我不愿谈及过往的曲折，我更不想把微讯粉饰，也不想把远景描绘得多么强大。我们只想踏踏实实的做哪怕一丁点儿有意义，有价值，有回报的事情，这也是每个人，每个企业求生的本能。

我曾设想，微讯这个大平台，他可以自生长。犹如大草原一般，任何的风吹草动，无论是野火，还是干旱都动摇不了这片大地。因为这个平台上的每个人也是每一株小草都具有自由生长的意志和无穷的动力。在好奇的孩童和伟大的造物主眼中，这一株株的小草或野花都有自己的史诗般的传奇经历，我们都是成就这片草原的英难，也是装点整个春光的叶子。

在对2015年的展望中，我希望微讯能继续静心思考并执着于传播的核心，除了拥有更密集的推广群体外，同时还要打造出属于自己的高品质的内容输出平台。那些互联网如何发展，那些微信如何限制，那些耀人眼目的营销模式，那些快速赚钱的伎俩等等都与我们无关。我们唯一要做的只有与我们的各位同仁增强互动，并与大家的朋友们建立关系，并想尽一切办法去帮助他们，或是为他们提供更便捷的服务，或提供更有价值的信息，才是我们立平台之根基。更伟大一些的是，甚至是做到让人家觉察不到微讯帮助了他们，这是免费的，是不计较的，是一种生活的常态，本来就应该是这样。这也是道家思想中统治者或管理者的最高境界，互联网已经实现了。

在元旦前的最后一个夜晚，原定100人的内部餐会，到场近300人。尽管是AA制，微讯还是亏了几千。但是看到大家载歌载舞，把酒言欢，那些身外之物不值一提了。我们平日里所追寻的成功，有时，不也就是为了官觉的幸福么。

新的一年来了，岁月又让我们老去一岁，但却带来了善于平静的智慧。每个人都是，无需欣喜，更无需悲叹。曾经我稚嫩的双脚快意的奔跑在旷野的草地上，如今我的双手和键盘在互联网这片广袤的天地中耕耘。我一直在想为的是什么，除了可以果腹安家外，还能有什么？我想过许久，只能是彰显造物主所造之物的荣耀！在新的一年中如果微讯项目失败了，应该的，因他不适合。如果成功了，应该的，因我们付出了太多。

感谢所有信任微讯的股东，商家与微讯推广成员，是你们成就了今天的微讯，使这个平台蹒跚而行，茁壮成长！感谢那些满怀期待，默默支持的朋友，家人以及未曾谋面的人，请干了这碗酒！是你们的祈祷让我们感受到天降福瑞的喜悦时刻在心。感谢所有一切，我们还有机会活着去为了梦想努一把力！来吧，为新的一年壮行！

2015.01.09夜

【暗夜思绪】巴别塔之后再无完美团队
2015.05.02
 我的忧愁好像是与生俱来的，这忧愁源自对事物的无奈，对情感的无奈，我掌控不了局势的一步步发展。我们人类竟然犹如被赶尸人所引领的僵尸，一个个，一代代，走着同样的路，迈着同样的步，连我也无法例外，当然，谁也无法例外。

多少慈母将无限的温馨保护着调皮无知的儿子；多少娇妻将无限的爱慕包围着不懂世事的丈夫。她们都爱这个男子，又都折磨着他。这两个最伟大的身份在诗人眼中反倒是另外一种样子。

汉朝末年，建安时期，高级公务员焦仲卿的妻子刘氏被婆婆赶回娘家，发誓不嫁，后投水而死，仲卿知道后也自杀了。当时人们很伤感，作诗“孔雀东南飞，五里一徘徊”，拿到今天这个时代来说，矛盾的缘由竟也是如此相似，如此蛮不讲理，又是如此的无奈。大意是：

儿子说：我没有前途，也赚不到钱，幸亏娶到了这个贤能的妻子，我们相亲相爱地生活，她的行为都很好，哪里会使母亲不满意呢？母亲说:真没见识！这个女子不讲礼，干什么全凭自己的意思。我看不惯她，早就憋了一肚子气！邻居有个贤慧的女子，名叫秦罗敷，长得可爱，我替你去求婚。你快赶走刘兰芝！

儿子说：孩儿恭敬母亲，现在假如休掉这个女子，我一辈子就不再娶妻！母亲听了捶着床大发脾气：你这小子怎么敢帮你媳妇说话！我对她已经没有什么情了，绝对不会答应你的要求！随后就是：“府吏闻此事，心知长别离，徘徊庭树下，自挂东南枝。 多谢后世人，戒之慎勿忘！” 然而，我们会发现诗歌文学对于民间恶俗 是没有任何力量的，日光之下无新事，后世人并没有“戒之慎勿忘”。

唐代诗人王建在他的《新嫁娘》中这样描述新媳妇如何小心讨好婆婆：“三日入厨下，洗手作羹汤。未谙姑食性，先遣小姑尝。”  后世的文学评论家大多对新嫁娘的聪慧给予夸奖，他们哪里明白，丈夫需要的是一个妻子，而不是一个仆人。诗人陆游同样不能幸免：“东风恶，欢情薄，一怀愁绪，几年离索。桃花落，闲池阁，山盟虽在，锦书难托。”他心爱的妻子小婉被母亲赶走，从此他的生活变得失落，满了忧愁。

一家人中最亲密的莫过于母子，一家人中最敌对的莫过于婆媳。作为母亲，为何不能为了儿子宽容他的媳妇；作为妻子，为何不能为了丈夫宽容他的母亲？她们不是不希望，似乎是因为自巴别塔之后造物主将人与人之间的信赖拆除。

那是在洪荒时代，人们的生活比较和谐，常常相互帮助。他们商议建一座塔，便于望更远的风景，更重要的是这塔可以见证我们齐心的成果。真是的耸入云端，且极其坚固宏伟，为了建造这塔，这里几乎形成了一个都市，这塔也在一天天的增高。但是，这个工程影响到造物主对整个人类救赎的计划，所以，他差派了天使下来变乱了人们的语言。致使工程上下无法沟通而搁置。我猜测，这些天使当中，有个叫别西卜的堕落天使，他不仅只变乱了人们的语言，还在人心中放大了争竞，怀疑，自私，误解等等。当然，我也相信，这也同样属于造物主所安排工作。

他就是要让人类在缺憾的生活中生出属天的盼望，他就是要让人类自己能够解决这些根植于内心的争竞，怀疑，自私，误解等等，用爱去化解掉，而后自然可以感受在地如同在天的幸福！他说“人要离开父母，与妻子连合，二人成为一体”，同时他还要求女人要顺服丈夫，男人爱妻子如爱已；因为男人更需要尊重，女人更渴望关爱。造物主有意设计出这种人性的软弱，恰是为了要我们相互关爱！他总是设计得很完美！但是，生活中，我们总是出这样那样的漏子，真的，巴别塔之后再无完美团队！只有不断努力追求完美的心以及无条件的爱！

2015.05.02深夜

【成长散记】百天
2015.05.17
 时间很快，这个爱哭爱笑的他已经过了百天。他壮实得像个黑旋风小李逵；他肆无忌惮的做他喜欢做的事，比如笑着吐奶，不懂得节约，惊天动地的放屁，发无名火等等；总之，他什么事都不管，整天都是吃，他不会考虑小胖墩长大了如果还瘦不下来怎么找媳妇的问题。我在想我们忧虑什么呢。我们在追赶时间，追赶成功。时间是什么，成功是什么呢。我更愿意把自己的时间荒废掉，无所事事，或是到困苦的境地去经历。整个人类都是为所谓的价值，所谓的意义，所谓的财务自由去身心俱疲。

我们发现在时间的长河中什么也没有，只有可以供我们思考的故事。我们悲痛年华易逝，可是曾经摩西在旷野牧羊40载，苏武牧羊19载，万万的人民不都是在田地与市井中耕耘么。我们追求权力，可是刘备白帝城托孤，诸葛亮病死五丈原，又有几人能成功。我们为了证明自己，为了仇恨的报复，放出三千越甲去吞吴，这样的成功又能如何？家庭或企业如果将财富和权柄奉为神明，那么我们还有时间和精力去什么地方寻求幸福呢。互联网和整个现实社会将蛊惑更多的人去创业，把创业等同于实现梦想，辛劳的父辈们一代一代疲倦的走过，从冬到夏，从古到今，今天的我们还有我们的后辈都好像被现实掌控，让我们歇息不下来，一直奔波在去所谓的梦想的路上。即然如此，那么就将这凯撒的金币还给凯撒好了。

我不愿当时代的英雄，宁愿做一只恋家的狗熊。我也相信我们的后辈并不因为我们是英雄或狗熊而如何。TA们有自己当走的路，他们有任性的权利，也有追求成功和觉察幸福的权利。我并不伟大，也无法去为每个人付出，感谢造物主他给了我只为这个家庭付出爱的机会，他知道我的能力只有这么丁点。所以，我想，我希望，用我易逝的年华和成功的希望换取陪伴TA们成长的时光，并从这时光中体验当下的快乐，感谢孩子给了我做父亲的权利。

（图略）
2015.05.17

【雨夜散记】大字报前言
2015.06.28
“若无闲事在心头，便是人间好时节”。雨稀稀沥沥下了一周，凉爽的让心情变得不那么急躁，她在屋顶上为孩子们种的蔬菜愈加青翠。陆续有透红的蕃茄探出头来，这时直接摘了就可以吃。而我，为了使我们自建平台的稳定，从前期与腾讯的斗智斗勇到现在脱离腾讯自成生态的规划，我都相信这个项目是市场刚需，而且在全员营销领域暂无对手。

但我心里有了要放弃的打算，虽然从经验上对前景的把握上有相对多的优势，可这个木桶的短板太多导致许多工作进展缓慢。当腾讯最后把大家都逼到最终的绝路上时，比如屏蔽外部链接等等，就是大家都要自建生态时，那时我们除了现在所占的先机外，其它并不具什么优势。那些大公司若抢食，将会如同猛兽般一夜间冲破我们的篱笆，践踏我们的成果，圈走我们的羊群。想到这些时，心情反倒变得很平静。

传播固然是核心，它具有“登高一呼”的威力。国家，公司，个人都有信息传播的需求。我在想，传播什么呢？肯定是品牌，Logo，讯息。那么，我们面临的仍旧是个讯息混乱的时代，“天长水阔知何处”我们必然还会茫然无措。 生活中的黑暗力量会一步步把我们推进自己内心所造的泥潭。我所在的这个爱心救助协会的工作，我也常常去质疑。那些被帮助者并非是连饭都吃不上，我们组织社会力量捐助那些孩子上学读书是否真的有用。他们在物质上都不是缺乏者，他们多是缺少感恩与努力；他们真正需要的是精神上的能量的补充。否则，无论在哪里，无论何时，无论多高学历都只是一株株的盆景罢了，甚至走上社会也多半是谋求自己私利的人，因为环境由不得他们，他们也无能力做出选择。

我已进入而立之年，我想我能做些什么呢。之前已经放弃了很多我擅长的东西和我所累积的东西，她同我商量以后可以去批菜卖菜，或是在偏僻处开间成本低的小店等等去过平静的生活，这些都是很好的工作，我可能会去实施。 我很感恩媳妇，她独揽家庭重担给我创造了几年的时间去实现自己的梦想。从影视摄制到网站建设，再到移动互联网传播。一路走来才发现我的梦想简直算个屁。我们大多数创业者的所谓梦想不过是为了满足自己的虚荣心，满足自己的欲望罢了。我们想成为个人物，想攫取更多的资源服务自己罢了。 

而她，生了女儿又生了儿子，她累她苦她无怨言。她一直都是为了别人在付出。我拥有的家庭能够欢笑安宁全赖上天的怜悯，我不敢乞求更多。但是面对生活，面对亲人，我顽固而又坚硬的心还是难以服伏。我必须做一些事来，这件事它必须是正能量的，它必须是有利于他人的，于是，我想到了——文字。 

我想重拾孱弱的内功去驾驭文字，希望它能变得神奇有力；自卑的我坚信用赤诚之心流淌出的文字是可以敲开一些人的心门。没有什么工作能比帮助他人更有意义，也没有什么工作能比让人幸福更伟大。所以，我想征集更多与我有同样想法的人来创办一份网络期刊。 

这个期刊不作为商业项目运作，免得有盈利压力而违了初衷。但是为了使该项目良好运转，需要接受各方捐助。目前无论是官方媒体网站或是草根自媒体大多为了吸睛而用夸张的甚至是涉黄的标题或图片或内容想留住用户，以及从二人转，暴走；到征婚，赛歌节目等等。我们的周围充斥着无数的恶搞，哗众等等数之不尽的负能量信息，有太多的假消息，伪道理。让我们不知道该怎么去做，我们常怀着一个虚假的人生观，过着不属于自己真正需要的生活，一辈子转瞬即逝，到头来发现所有的忙碌毫无意义。我想，我们每个人的内心植入的理应是感恩的，希望的，给予的等等这些，有了这些内功才会真正发现我们的前路有阴影，是因为背后有阳光。 

我还是想把这个期刊命名为《大字报》，这是一个响亮的名字，也将是一个充满正能量的名字。

2015.06.28夜

【长河拾贝】我的10年时光之旅
2015.07.11
我喜欢南阳，尽管她风尘扑扑，内河腥臭。我说不出喜欢她的理由，这就是情感。六年前我写过一篇贴子《我爱小南阳》现在网上还可以搜到，我仍是不改初衷的喜爱这个小城。从在广东打工时萌发那种“若为化得身千亿，散上峰头望故望乡”的情感到抛下一切回到南阳从头开始到今天已有十个年头。我从一个愣头青的变得依然是个愣头青，我的情感孤独而又充满热忱。每到夜深人静时，时光和生活回想起来恍如隔世，许多的人再未见面，许多的事再不会重来，总是泛起“你美目如当年，流转我心间”的感伤，亦有对生活无限的感恩。

儿时我坐在平房的楼梯上望着白云之上的天空发呆，经常捧着泛黄的书一坐到天黑，连天边的绚丽的晚霞都引诱不了我，直到暗得看不清纸页上的铅字。《聊斋•宫梦弼》我也很喜欢，对于文中的人情冷暖我并未留意，倒是那个埋金子的游戏我很想去试试。但并未去尝试，因为在旷野里有趣的事远比埋金子要有趣的多。后来我似乎才明白，积累的习惯是人生极大的财富，积跬步方能至千里，当年埋藏的越多未来就越富有。

目前微讯已陷入迷茫期，面对该项目可以预知的结局我劝豪哥不用羡慕对手当前的辉煌，静静，没事哄哄孩子再寻方向。我们需要干的是非逆势的，也是可以持续积累的工作，而不是建大厦于流沙的工作，我希望我们所有的努力都不能白费，将来验视会发现“往日所抛瓦砾，尽为白金”，“及发他砖，则灿灿皆白镪也”。腾讯翻云覆雨的功夫多年来已将无数的创业团队梦想埋葬。这并非腾讯之错，也是大企业生存之本能；创业团队未能准备把握前景路障而导致失败也只能当做教训。我认为想立志做好一件事，任何时侯起步都不晚，因有很多时侯占了先机也并非优势。总之是不要急投出路，要顺其自然，静待时机。

说到累积，不觉间，我的博客陆陆续续在不同的平台也写了十年，最近的一年是在QQ空间。要说我的插图应该是很丰富的，因为这中间我竟然积累了数万张的生活照片和约一部20集电视连续剧时长的录像资料。它们记录我的经历，展现我的世界，可以洞见地方风土人情，同时也记录了一个小人物的十年时光之旅。

今天有个新闻是一女子每天自拍至少200张成瘾，我理解她，或许她也在记录时间吧。与她不同的是我拍的多是身边人。其中相机照片最多，部分是手机照片。我最喜欢的是生活照，而且不加任何特效或模板，因为它能更真实的记录更多相关信息，我似乎无意中采取以藏品的标准来记录和保存这些照片。因为我是个记录者，我永远在镜头后面，所以出现我的照片极少。十年中我挑出100张予以分享。

（图略）
2015.07.11

【何枝可依】传统文化蒙住民族的双眼
2015.07.26
〇，生活的前言
 
微讯项目再次跌进低谷时，我们在探寻可以落地的项目以使团队不散。我对这个可落地项目的属性定位是相对传统的，非逆势的，利众的，可累积的。我甚至想到去做一份正能量的小期刊，但这个不太实际。我的宝宝已五个多月了，他老睡不熟，一会一醒，希望他快长大。他也在努力的成长着，除了会连续翻身外，还会呀呀的学语或大吼着练嗓门儿，更了不起的是居然也拥有了把脚指头放进嘴里的本事。

创业也是一种修行，但我发现人性的缺陷永远也弥补不了，后天的学习只能提升见识与技能。比如我们想去做一件事时，理性让我们去征求他人的建议，但是潜意识里却只接纳符合自己想法的那些建议。本篇文字可能是我对人性不同见解的最后一篇，憋了好几年，也因为杂事缠身，现在才吐出来与各位分享，或许能对您有些参考吧，行文仓促，这其中必有错漏。我认为真正的道理来源于俗世生活，那些再铿锵有力的壮志豪言，名言鸡汤都是垃圾，甚至在很多经典中也并非真道，那些揉入了太多虚假的经典反而给我们带来更大的负能量，甚至陷身泥潭难以抽身。

相信大家都可以看到这几年传统文化的泛起，各样的导师借儒释道之名大谈传统文化，犹如这是一付济世良药。它大到可以富民强国，小到祛病消灾。我理解大师们自己寻到良药后的欣喜与分享之情，但是我有不同的看法：这药，治得了一处，治不了通身；治得了浅肤，治不到骨髓；治得了一时，治不了一世。中国的人文历史就是：问天寻道觅真知，上穷碧落下黄泉，一片汪洋都不见。这些人或事犹如在华夏历史长河中闪烁着的鳞光，我将这鳞光引出几片来见证先辈们神州寻神的精神历程。

一，燃烧的长江

喘息犹如急剧起伏的山峦，尽管皓月当空，但四下里的火把将旷野照得更加漆黑，如食人的怪兽。身后的十余随丛也是精疲力尽。我心知大势已去，外强中干的蜀国再也经不起以攻代守的定国方案。

尘土扑入我的鼻孔，血液渗透了盔甲，我不知道哪里受了伤，也不觉得疼。吴国的一名小将猛追不舍，我亲信随丛也陆续被这荒山吞食掉；只有我的长子——关平还跟着我，我对不起他。他壮实得像一头小兽，但是实在不应该以征战的方式了结此生。马上就是我的六十大寿，这次孤军长驱直入抢占曹军重镇前我就对玄德哥哥说得胜归来要大办寿宴，只是没想到我威震八方的关云长今天竟落到这般境地。

绳索勒进我的肉里，胳膊已经麻木，我看不起这帮小儿。我老了，如果我再年轻二十岁...唉...这个牢笼亮如白昼，噼啪燃烧的松油味很浓。这些小儿争强好胜，想必我是难逃此劫，他们必不会像曹孟德那样对我，也罢，翼德的丈把蛇矛和我的堰月刀砍了太多的人，无论生死，听天由命，回顾此生，不白活一回。

那时的桃花很艳，但我不喜欢，我是个孤儿，我恨这个世界。那时的秋风很冷，我遇到了玄德和翼德，他们像我的父亲和弟弟，我感到很温暖。那时雪花如席，沉闷阴冷，我们去请孔明。那时就隐隐感觉进入了一个永远跳不出的漩涡。这一生不是我想要的一生。

我不喜欢诸葛这个人，他的小聪明太多，根本不是个实干家。而且打起仗来极为狠毒，直达目的，不讲道义。相比“青青子衿，悠悠我心”的曹孟德就比他仁慈的多，而且胸怀也要大的多。当然，我也是个很虚伪的人，记得那是建安24年的七月，天气闷热，襄阳这一带的蚊虫猖獗，此时刘玄德自称汉中王，益州司马费诗告诉刘玄德居然把黄忠这个老兵与我设为同级将军，当时我很是恼怒，我为他出生入死他竟这样对我。所以，如若后人将诸葛奉为神明圣人则真是白痴。当然了，如果后人将我奉为忠义武圣的神明也是白痴。什么忠，什么义不过是拿来壮大抢夺资源的力量罢了，而且没有任何人可以改变历史或命运，一切早已注定。

这是英雄的黎明，也是英雄的黄昏。东汉的空气极为新鲜，尽管孔明烧了这儿，烧了那儿。我不喜欢闻士兵的汗味和马粪味，我喜欢兵书但更喜欢杀戮。多年的戎马生涯，除了遇到剃了光头的天竺佛教徒外还见过高鼻蓝眼来自波斯逃难的耶稣使徒。他们所讲似乎也有道理，但我还是忍不住想拼一把，或许是为了兄弟情义，或许是为了荣华富贵，或许是为了后世子孙，我想不通也无暇去想。东吴公瑾，才华横溢，英年早逝。司马懿野心勃勃，一代枭雄曹孟德智慧谨慎；但曹氏后人要么不喜权势，要么就是无能。如果将来司马家坐享其成汉家江山，那么我们斗了这么多年又有何意义呢。

二，茫茫的离草

中国的每一个朝代似乎都是新鲜而又带着腐臭。一代代的英雄俊杰都想冲破人生的捆绑，但是最终都又无可奈何，犹如野草一般荣了又枯，枯了又荣。有才华又怎样？有权势又怎样？他们所追求内心的平安与外在的稳定都是那么遥不可及。这些传承下来的一个个伟大的名字，一句句响亮的诗词，犹如一个个凄凉的问句。

“山映斜阳天接水，芳草无情，更在斜阳外。明月楼高休独倚，酒入愁肠，化作相思泪”。范文正此时在丝路防御北方的威胁，这位将士笔底将他旅居异地的愁思倾泄在世人心中。 北宋史学家欧阳修：“夜深风竹敲秋韵，万叶千声皆是恨。 故欹单枕梦中寻，梦又不成灯又烬。”似乎研究历史的人都满了优愁，人生充满了悲欢离合，有谁能够逃离呢？南唐李煜同样无法解决自己内心的苦楚：“胭脂泪，留人醉，几时重，自是人生长恨水长东。”李后主更直接，他清楚的知道人生就是这样的缺憾，我们又能怎么样呢？史学家苏轼“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。 此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟。”他乘风入月的心态最终还是安慰自己说：天涯同此明月罢。抗金英雄辛弃疾“少年不识愁滋味，为赋新词强说愁。而今识尽愁滋味，却道新凉好个秋。” 他的一生有志不伸，饱经忧患的心路历程同今天的我们为了生活奔波劳苦，沉郁无奈的心态是何其相似！当我们走入他们的内心世界，感到鲜活而又陌生，我们心中同样奔腾着黄土地上赤热的血，我感到他们是孤独的，奋进的，又是无奈的。

汉唐时代，似乎人们内心还涌动着追求真理的意识，但宋代以后除了王重阳外，人们再不愿去探寻人生的路由。明清后面对被利用的基督教文化后人们更无所适从。但普遍这种为生民，为社稷，为万世，为自己等等更为现实的价值观反而让心灵显得更加空虚无助。这些被后人鼎礼膜礼的所谓华夏传统文化，不过是对生活，对人生，对江山的一个个疑问罢了。翻阅那些尘封的文字，仿佛写满了忧伤，我看到阳光划过少年人的青丝，划过意气风发，划过金戈铁马，划过田园荷锄，划过柳巷春楼，划过儿女情长；又划过苍苍鹤发，划过断墙残垣，划过飞雪冷雨。我悲痛先辈们那些被零落消散的赤子情怀。千年来，无数的文人墨客籍着敏感的思絮表达着对人生，家园，乡愁和多情的中国。无可奈何花落去，我看到夕阳西沉，暮色已上...

三，远山的晚霞

“照得小孩子的脸红红的，大白狗变成红的了，红公鸡变成金的了，黑母鸡变成紫檀色的了。红彤彤、金灿灿、半紫半黄，半灰半百合色、葡萄灰、梨黄、茄子紫……”这是民国的晚霞，晚霞下一个瘦弱的女童惊喜的见证了这个场景，也同时把《火烧云》分享给了所有新中国课堂上的孩子们。这女童因着她孤单且有趣的童年，在她被抛向世俗时显得是那么的特立独行。在她轻唱故乡的歌谣时，时代并没有接纳她，当她立在中国左翼文学的队列时，显得还是那么格格不入。寂寞缠绕她的一生，因为没人理解她，因为在那个白日旗四处飘荡的时代没人能像她这么安静。

没有人知道她的精神的后花园是这样的景象:“花开了，就像花睡醒了似的。鸟飞了，就像飞上天了似的虫子叫了，就像虫子在说话似的。一切都活了，都有无限的本领，要做什么，就做什么，要怎么样，就怎么样，都是自由的。搂瓜愿意爬上架就爬上架，愿意爬上房就爬上房，黄瓜愿意开一个花就开一个花，愿意结一个黄瓜就结一个黄瓜。就是一个黄瓜也不结，一朵花也不开也没有人问它……”一切都应该是自然而然的。没有约束，没有捆绑，没有意义或是价值，没有理论或是学说。我看到道家的自由光辉闪耀在她的身上。

萧红是对自由的向往让她付出了太多，但是仍没有找到方向，后来在鲁讯的指点下发布作品。有人说“萧红悲剧源于“五四”鼓励下的出走”，也有人对她的人格提出批评。这些近代文人的论断大多带有主观偏见且不合主题。每个人的人生都是自由的也是无奈的，我们可以选择任何形式的生活，也可以被任何环境所捆锁。

此时，另一个家境和教育很好的女子——谢婉莹，可能是没有苦恼的童年，或许是因为那属天的洗礼，我们看到一个暖融融的心，她看一切都是美好的，在昏暗中给我们一盏盏爱的小桔灯。这是一个守心胜过保守一切的女子，犹如一片冰心在玉壶。她有一颗敞亮的心和乐观的信念。如荒山中的一朵小花儿，安静的默默的付出着她的爱，分享着她的淡淡清香。 她也是幸运的，在那个通往大马士革路上的大光照耀了她，也照耀了林语堂和老舍...

他是一个极其好学的人，也是一个放荡无暨的人。年轻时“奔走天涯无一事。何如声色将情寄，休怒骂，且游戏”——这就是李叔同。后来母亲的去世和推翻清政府后却被军阀统治的景像几乎使他斗志全失，他无法知道人生的意义和奋斗的意义何在，在经过长时间的思考，终在定慧寺出家。希望以自律苦修寻求慰藉。他放下一切所擅长的兴趣，只研习书法以求内心的澄澈。他《送别》的离愁感染了一代代国人。他一生都在寻求，直到生命的末了。据说在他离世前还在读《道藏》。我不知道一个人想通过修行来做为与天道交换的条件是否能够有效，是否能够通过，但我深深为他感到痛惜，同时也为自己感到幸运。

民国是一个人才辈出的时代，一个霞光万道的时代，也是一个被后人认为是华夏传统文化未断档的时代。在这样的时代里，我没有看到多少充满正能量且自由奔放的作品，压抑，困惑，争辩充斥着让人看不清前路。

四，黑暗的力量

2003年我在东莞每天16个小时强劳作的工厂中初读这些诗句时几乎懵了，虽然我与他年纪相当却也无法理解他的苦楚，同时与我读的《南传大藏经之长老尼偈》几乎完全不一样，那是一种看见美女视作白骨的教导，然而来自雪山高原的这些诗句完全相反。“曾虑多情损梵行,入山又恐别倾城. 世间安得双全法,不负如来不负卿” 这是六世达赖仓央嘉措最有名的诗句。作者是一位极遗世独立的人，政治上他被蒙古和西藏官员玩弄于股掌，信仰认识上与喇嘛教和格鲁黄教也有出入。他认为：“非僧非俗的出家人，是圣教佛法的祸根”。同时他也认为自己是：“当我在布达拉宫，人们都称我为雪山大师；当我在城里街头游荡，人们都称我为娼妓王子”（英文的翻译）。

且不论藏传还是南传，且不论是红教或是黄教，且不论是密宗或显宗，且不论政教合一与否，且不论男女双修或人皮鼓... 单就仓央嘉措来说他是无法选择对错的，他从一出生或是未出生就已经注定了悲剧。这位被称为转世灵童的人一直过着被人安排的生活，包括与寺庙少女的双修。他这个带着游牧民族血性的男子对自由的向往更是强烈。于是他更愿意去街边酒吧与妓女厮混，宁可被责罚和关禁闭。他甚至将情欲的发泄当作信仰，作为修佛升天的通道，没办法，他被黑暗捆绑了。

仓央是一位情感丰富的僧人，与此同时也有一位汉族僧侣苏曼殊也是情深:“乌舍凌波肌似雪，亲持红叶索题诗。还卿一钵无情泪，恨不相逢未剃时”。这是后话。曾经我读着这些大量的浸透泪滴的文字，使我更加的悲观，厌世，不敢谈情。密宗因着它的神密在唐玄宗时被禁，后流传日本。但连被认为正统的《佛说四十二章经》也说：断欲去爱，识自心源，达佛深理，悟无为法，内无所得，外无所求，心不系道，亦不结业，无念无作，非修非证，不历诸位，而自崇最，名之为道。

我在想，这位抒发了人的真性情的僧人，本应是无错的，尽管他是灵童是喇嘛，他依然在一个莫名的黑暗力量中生活。无论是现实社会或是内心世界都将致他于死地。这个力量极难捉摸，极难判断，极难逃避！

1705年紫禁城的康熙帝吁了口气，很有感慨的写下《功成十架》后，得到藏军失败，并有人举报西藏所立的六世达赖纵情酒色不理政务请求罢免的消息，或许他也想见见这位僧人，在1706年押解仓央行至青海湖时，哀莫大于心死，仓央离开了这个世界。这里的天空是那么纯净，这里的天堂距离我们是那么的近；僧人和大地，湖泊和雪山，仿佛被她揽在怀中一般，高原上的云还是那样随心所欲的徜徉着，高原上的风还是那样随心所欲的吹着；但是，有谁能告诉我是什么造就了这么多凄凉的悲剧呢？

五，江边的求索

这一天，沉郁的江水似乎也欢愉起来，打着旋儿的向前奔去。 舟车劳顿数日的孔子终于见到了老子，这是中国历史上最有意义的一次哲学对话，也可以称为中国人信仰的源头。孔子是个极谦虚好学的人，这是一位朝闻道夕可死的人，在他学习了乐律和祭奠之礼后，请教老子关于大道之行的见解，老子见他行为张扬，便建议他：“为人之子，勿以己为高；为人之臣，勿以己为上，望汝切记。” 这是一个人在社会中安身立命的要诀，孔子谨记在心。

他们边走边聊，行至江边，江水滔滔仿佛在争睹伟人英姿，孔子很是感慨：逝者如斯夫，不舍昼夜！老师，你看这河水不知何处去，人生不知向何处？老子说：自然变化，有何悲乎？任其自然，则本性不乱；不任自然，奔忙於仁义之间，则本性羁绊。功名存於心，则焦虑之情生；利欲留於心，则烦恼之情增。 孔子说：“我担心大道不行，仁义不施，战乱不止，国乱不治也，故有人生短暂，不能有功于世、不能有为于民之感叹矣 ”。 我这种写文与人分享的功利思想的根源应该就是来自源于这时。
 
老子说：“天地无人推而自行，日月无人燃而自明，星辰无人列而自序，禽兽无人造而自生，此乃自然为之也，何劳人为乎？人之所以生、所以无、所以荣、所以辱，皆有自然之理、自然之道也。顺自然之理而趋，遵自然之道而行，国则自治，人则自正，何须津津于礼乐而倡仁义哉？津津于礼乐而倡仁义，则违人之本性远矣！犹如人击鼓寻求逃跑之人，击之愈响，则人逃跑得愈远矣！”

听到这些话，孔子极为震惊。回到山东后，他的弟子问及，他评价：鸟，我知它能飞；鱼，吾知它能游；兽，我知它能走。走者可用网缚之，游者可用钩钓之，飞者可用箭取之，至于龙，吾不知其何以？龙乘风云而上九天也！吾所见老子也，其犹龙乎？学识渊深而莫测，志趣高邈而难知；如蛇之随时屈伸，如龙之应时变化。老聃，真吾师也！

但是最终，依然是人性的缺憾，孔子并未采纳并主张老聃的思想，依然按着自己的意思去传播他自己的价值观，影响中国两千年，拖累国人两千年。这就是他一心追求的仁义大道，正如老子所言：击之愈响，则人逃跑得愈远矣。

2015.07.26凌晨


【少林重生】论少林寺的倒掉与民族信仰的重建
2015.08.08
天很热，懒得说话，因为日光之下并无新事；我也想歇口气，比如去河边支个吊床享受下凉风。但看到今天释正义实名举报的消息后民怨依旧沸腾的网评后，而且连派出所，宗教局，中国佛教界都因为庇护而牵连进去了，这是个很有意义的事，还是说点啥吧。

这种群体性愤恨现象的原因是我们把释永信当成了神坛上的人物，把少林寺当成了神坛。如果把这个挪去，有谁会去关心这事呢？《水浒》中多了去，并不新鲜。释永信对财色权的贪婪证明了他并未得道，少林寺的收费上香也愚弄了所有游客，甚至是各地的天价禅饭天价头香也欺骗了广大百姓。所以，释永信身败名裂的悲剧和少林寺成为耻辱的词汇已成定局。

其实当愤怒的言论充诉网络，这应该是我们自己出了问题，我们的信仰缺失，信仰错漏造成的。是我们感到被骗了，骗得很惨，那个主谋竟然是少林寺的住持，所以这种报复的心理让很多人恨不得去砸了少林寺。其实也不必如此，因为那是释永信没有信仰造成的，是少林寺没有信仰造成的，甚至是整个中国的寺院庙宇僧侣居士的信仰都是存在问题的。那么，我在想天道的旨意，摧毁了少林寺或许能让民族拾起真正的信仰去生活，那么少林寺的倒掉将是个极大的好事。

少林寺事件使我们知道那些高僧大德也注重金钱，名利，美色，权位。那么我们这些凡夫俗子更难去吃斋念佛了，因为道貌岸然的学识渊博的乐善好施的精神领袖都做不到甚至都不认可。

其实，我相信释永信和少林寺是相信因果的，也认可佛教。不然也不会穷其一生去护院。少林寺是禅宗祖庭，禅宗是有很大问题的。因为源头是百丈禅师认为印度来的戒律并不适合中国人，所以他制定了一套新的制度叫《百丈清规》，后来惠能又把禅宗发扬光大。问题就在于他们所认为的本来就是错误的。一是他们认为佛是有地域性的，天道有很多；二是他们认为人人都有佛性，都可以修练成佛。而且这个细分支后来因为立场不同又分化为五个宗派。这种原因我不再谈佛教的缘起了（之前的文章中谈到过一些）单就从人性上来说是我们人类把天道的律变成人自己的律了。

既然天道能变，那么就一路错下来了，信仰和宗教，人生和价值都变了。所以，释永信和少林寺是被自己愚弄了，更是被禅宗的先辈们误导了。因为，天道绝对是亘古不变的，人绝对不能成为神。人有七情六欲，人的见识是短浅的，制定的规也必定是短浅的，我们自己再去遵循这个短浅的规本来就错误。人人有佛性的另一面是人人都是魔性，人也不可能难将本性中的魔性去掉的。少林寺的历史中没有再去问天寻道，而是在世间寻“色”。我相信释永心的内心是苦闷的，他甚至不知道自己什么时候陷进这个黑暗力量中的。

黑暗犹如魔鬼，在旷野四处寻处可以吞吃的人。它挑选了释永信，挑选了少林寺，以润物细无声的方式，改变僧人的心思意念，成为他所利用，被催毁的人。塔林中的累累英名曾经未能拦住军阀，日军和土匪，今天依然没有护佑住少林声誉。信奉祖先庇护的国人也没想到先辈的无能为力。但是黑暗终要过去，因为日头终要升起。国人将重新审视旧日的信仰与重拾对生活与社会的信心。所以，从另一方面来讲，释和他的少林寺或许有着重大的积极意义。

2015.08.08

【异域大光】揭开耶稣的裹尸布
2015.08.22
2006年，我第一次去的教堂是一个有着百年历史的教堂。忘记了当时的感觉，大概是它已经淹没在这个城市许久了，成为这个小城历史中的一部分了。在随后的日子里我知道这只是基督教的一个分支——新教，这也是一个新教的小分支，是由挪威路德会的传教士创建。在本地竟然还有几处更久历史的教堂，它们在清代就已建成；建设者有法国人，英国人或意大利人。透过信仰的万重绵山，越过历史的层层迷雾，当我触碰到当年那些拓荒的传道者的内心时，我这个懦弱的高傲的迷茫的固执的心一次次被震颤。我内心那一万多个疑问和不屑犹如初春的冰层被熊熊的火热融化。

多年过去，身边的人生活中的性情没看到有什么变化。爱笑的还是笑着，忧愁的还是忧愁，善良的还在善良。邻舍中也时常听到打骂摔东西的声音，婆媳矛盾的争执，各自讲着各自的道理，谁都听不进别人的话。她们家家户户门上都贴着神爱世人之类的春联。我看到信仰进入到人心是多么不容易，活出信仰的人更是罕见。当然，我自己每每回想起来真的是异常艰难，人心中的魔有谁能驱走呢。我就是听不进别人的话，我就是争竟得到的太少，我就是要受着自己建造的牢笼的辖制。当我想向人劝解的时候却张不开口，因为我理解TA们，因为连我自己都不能祛恶扬善，我有什么资格去教育别人呢。

但是似乎总有一个莫名的力量在促使我继续找寻下去。我没有依靠，我的心在流浪，我认为别人看不起，我没有房没有车，甚至连结婚的念头都不敢有，我是个可怜人，我如同瞎子般的在茫茫的中国古卷中苦苦找寻，就是找不到依靠，找不到平安。当看到圣经中那些不着边际，黑暗恶毒的故事时心中暗笑又是一堆废纸来耗费我的时间。面对生活的冷漠，我内心反倒变得平静，幸运的我终于扣开了一扇通往如此这般的大门：

加利利温热的风使我回想起那片在童年时玩耍的海域，那里的鱼不算大也不算多，但至少养活了我们。如今夫子已死，我还能些干什么呢，几年来的奔波我感到很累很累。我最恨出卖朋友的人了，那晚，气急的我削掉一个恶人的耳朵，可夫子竟然制止我，说动刀的必死于刀下，真不知道他怎么想的。没办法，一切都过去了，瞎子看见，瘸子行走，死人复活，水变酒，我看到了，也算见过世面了。或许夫子真的就是个江湖术士吧。我不知道，也不愿再去想。我要回到我的家乡重操旧业，好养活我的妻儿。

天黑如黛，没有一个人说话，晃动的船和呼呼的冷风既熟悉又陌生，我们已经下了十几次网都一无所得，坚硬的网绳将我的手勒的生疼，我们的心像这船一样晃动不已，沉默不言。希望的破灭远比生活的艰辛更让人难受，失去了方向我们还能干什么呢，还能成就什么呢？白天那些人还叫我们是人渣，我们是骗子。我也不想埋怨夫子，毕意他已经死了，我们还得忍着活下去。天上的星辰变稀，我困得迷迷糊糊，我知道今晚又是白忙活了。这时西门推推我说：有个声音让我们向右边撒网。我说你可能在做梦吧便继续合上眼，但不一会就听见西门大叫：快来帮忙！果然，他们在船的右边下网，跳跃的鱼堆满了网，重的几乎拉不动。我马上去帮忙，又听到熟悉的声音在说话。约翰惊叫：这不是夫子吗？你不是死了吗？我疑问说：不可能，我亲眼看到夫子断气的。我忙跳进海里朝他跑去...

他真的复活了，肋上还有伤疤，我很奇怪我们这群胆小懦弱，丑陋笨拙的乌合之众夫子是如何看上的。对我们的过失他没有任何责备甚至包括对出卖他的人，我没有问他，他曾说过给我们讲世间的事尚且不懂，更不用说天上的事了。我只能说我主有永生之道，我们还求什么呢。他有一个伟大的计划，在一个小鸡从鸡蛋里孵出来的时间，马可楼被大光笼罩，他们和我都变得有充足的勇气、力量和智慧去做从天国而来的事业！兵丁就在门外，讥笑就在门外，魔鬼就在门外，但从马可楼出来的这群乌合之众豪无惧色，他们誓死遵从神的旨意把福音传遍地极，让万人得福报！无论生活有多艰难，无论生活有多冷漠，无论魔鬼有多阴险，我相信这些真正的基督徒都有一颗平安的心，喜乐的心，爱人的心，属天的心。

如今，据说被神捡选的犹太民族依然只信奉旧约圣经，不承认圣经新约。法西斯希特勒几乎将他们灭种，这个亲手将耶稣钉上十架的民族在世上被飘荡2000年又按着预言复国，他们固执认为遵守神的律法便可称义，据说如今又有许多可爱的优秀的中国人默默的冒着生命危险如同当年来华的传教士或如到印度的特蕾莎一样再将福音传回耶路撒冷，传到苗族，传到西藏，传到非洲，用无限的爱心向所有困苦的人带去福音。现在是凌晨两点了，写到这里或每想到这些悲壮的事都很激动。这是一项延续几千年修筑天国之梦的恢宏事业，无数的人前赴后继的死在传道的路上， 

我曾在想，基督徒的比方应该是：我们犹如在一个闷热池塘里的幼虫，将来有一天死去时会变成蜻蜓，成为另一个世界的新生命。耶稣，他承前启后的绑定了人类的发展历史，他影响到人类的灵魂深处，他将天国打开了一扇门，同时那个最漂亮最具智慧的撒旦成为他筛选新生命的工具。

2015.08.22凌晨

【秋夜散记】惊悚的圣经与嗜血的基督
2015.09.09
天起了凉风，今年的夏天很短，现在白河已经凉的下不去了，不过好在总算游过几次，这个夏天无憾了。前天手机也被摔坏了，索性就不再去修了，落得清静。小宝长出了两颗牙，而且也能尝试着支撑着身体向前爬动，今天早上因我的粗心使他从床上摔下来，好在问题不大，他壮实。媳妇的母亲也来帮忙了，我可以腾出时间分享或是记录一些我对人生的感悟。

风中的思索

天起了凉风，这凉风使我想起人类起初经历到的第一阵凉风的记载，那时的凉风不是真正意义的凉风，而是出于对未知的惧怕。 光在园中行走，但是受魔的引诱和自身欲望的尝试，并存着一丝侥幸的心理吃了可以明辩善恶的果子后的人，不敢再见光了。人类的历史序幕由此拉开！

人类失去了依靠，便以造偶像的形式来寻求庇护，寻求心理上的依靠，这种本能似乎是来自伊甸的记忆。 无论是对巴别塔的建造与对知识的追求反而使这种依靠距离我们越来越远。以至于后来十字军东征的悲惨同样是对人类自我意识膨胀的惩罚。宇宙将人类孕化而成后，给了地球这个平台，任其发展。据记载，所多玛城和蛾摩拉城大约是地球上第一次被“原子弹”毁灭的城市，其威力连回头看的人都被蚀成了盐柱。我曾疑惑即然宇宙造就了人类又为什么对人类这么苛刻呢，这大概就是“天地不仁，以万物为刍狗”的真实写照。

在圣经中同样有上帝允许魔鬼来试探人类的章节，约伯便是人类坚定信仰的楷模。上帝对魔鬼说“凡他所有的都在你手中．只是不可害他的性命”。于是，魔鬼对约伯实施除了取命之外的掠夺与残害。按照先知李耳的《道德经》所说阴阳是相互的，正能量负能量是相互的，神魔也是相互的。所以，人类历史上的坎坷如同婴孩儿学步般有种种的磕磕碰碰不过是锻炼出我们更强健的脚步罢了。

狭隘的人性

阴阳与正邪的较量跟我们人类没有关系，即便有关系我们也无法干预。我们唯一能做的就是守心与爱人，如果不能做到这一点，那么圣经和耶稣和佛陀同样会被人类拿来行邪恶的事。我们可以看到太平天国的悲剧，看到鸦片战争的悲剧，白莲教和义和团，所有一切的悲剧跟宇宙，跟天道，跟基督，跟昊天上帝没有半点关系，一切都是人性使然。曾经，犹太人将耶稣钉死，今天，我们同样会将他钉死。当我们通晓所有的知识，也必会像当年的法利赛人一样食古不化，以遵守制度规则去取悦自己心造的那个神。

心灵的保守与爱人如已，又有几人能够做到。我看到的人性的见证是婆媳不合，家庭分裂，阶级矛盾，民族冲突，世界战争等一切的矛盾都来源于此，一切的争执都来源于此。即便是那些自认为有着崇高信仰的人也一样，各说各的理，相互指责，每个人都自以为是，每个人都想多占。“自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝” 从刘禹锡这首绝佳的秋词也可映衬出人性对事物的反复无常。让那些“常恐秋节至，焜黄华叶衰”的人做何感想。人总是被环境与情感所引导从而看到不同的世界，本文也不例外。这就是人性的狭隘，亦是人性的光辉。

我相信基督是爱的终极信仰，也是人类未来的标竿。他的预言也在人类历史上一步步的实现，圣经用了大量的人类无法理解的比喻来讲故事，同时真实的记录了不加隐瞒的残暴与公义。这是最重要的，他给我们传达了造物主的秉性。而其四分五裂的教派我想或许依旧是上帝同意魔鬼前来的破坏与干扰吧。他的意思谁会知道呢。

高处的安放

光照在黑暗里，黑暗却不接受光。当我们清空内心，回归伊甸的宁静时会发现我们到了平安之处，再无劳顿，再无烦恼。他担负了我们的重担，他歇息了我们的苦痛，我们的生活满了光辉。风随着意思吹，你知道这意思是什么意思么。无需去想，只用去做，做自己喜欢做的事。它可以是生意赚取金钱，它可以是教师教人向上，它可以是服务员为人提供方便，也可以是志愿者的无偿付出。有道是”上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。夫唯不争，故无尤“。两千年前老子的思想精髓一击即中，一目了然。这世间本没有成功与失败，更没有善恶，这一切都因为先祖所吃的那一只果子变得稍微聪明些罢了，干嘛非要想的那么复杂呢。

通过理性分析与远瞻哲学的高处，圣经中的残暴描述和多段重复恰恰反证了其真实性，懦弱使徒的无畏精神同样反证了耶稣赴死的大爱与复活的神迹。世上的鬼我未见过，反而是我们自身的贪婪与虚荣将自己变成被魔鬼所操控的木偶。近百年来，国内外那些鼓吹神化个人能力的，那些宣传世界未日的，那些一味索取的等等歪理邪说无不是魔鬼的操控，我们自己可以去选择辨别，因为造物主赋予了我们最宝贵的自由选择的权利，如同当年可以自由选择是否吃那只果子的权利一样。

2015.09.09 夜

【逃离南阳】我的逃亡计划 第一天
2015.10.25
【第一天，随意任性的出行】

我并不讨厌这里，但是我必须得走了，这天刚好是9.18，我在长长的防空警报声中离开这个城市。骑着我服役多年的老摩托，没有任何准备，我不知道要去哪里，顺着人民路一直往北，看着来来往往的车辆和形色匆匆的男女，心里在和TA们一一告别。我的咳嗽很严重，已经两周了还没一点好的迹像，为了她我改成吃辣的习惯，但是身体还不适应，路上的粉尘使我想起需要买个口罩。

头盔和口罩可以更好隐藏自己，摩托拐入312国道直接向西，那些低啸的货车如怪兽般的冲来冲去。尽管我舍不得自己的家人，但是我的存在似乎已经没什么意义。这条路很熟悉，我曾开车跑过多次，骑摩托还是第一次。路上没什么风景，一直向西，感觉所有的行人都在朝着一个方向奔，只有我自己是朝着相反的方向行进，我是个孤独的行者。

进入遮山，这也是小城西边一架孤山，既无雄奇也无秀美，我觉得需要去看下算是道别，也能试下旧摩托爬坡的能力，或许它挺不住长途跋涉会提前倒下。我把它看做是陪伴唐吉诃德远行的驴子，当然，或许在他人看来，我也同这驴子一样固执而又平庸，愚笨而又可笑。这是一个变成采石场的荒山，它现在唯一的价值就是可以被用来做建筑。出了遮山，进入尘土飞扬的镇平，当进入空气干净的内乡地界时天开始下雨。我没找地方避雨，也不想停下来，周围没有可以让我停下的环境，一直骑行到内乡县城，衣服几乎湿透，我还是咳嗽，在路边吃了一碗烩面花费8元。

雨还没停，反而下得更大，我在超市门前的棚子下避了几分钟实在等不及再次出发，出了城区雨下得小了些，我把衣领立起来，这样能少进风，就这样一直居然骑到了石头村。一个很普通的村子，记得儿时山边村落大都是用石头垒成，这些都并不稀奇。雨如细丝，白光西斜，山路上有三三两两的人赶着羊群行走。一个也在放羊的干瘦的老太太看我骑摩托走另一条道她提示我那条路走不通，我返身与她聊天，她埋怨上面不给村里修路让我反映反映，我说自己是个很普通的人，顺路拐进来看看的，没有任何特权或能力帮她反映。

她们在围城里埋怨，人们在围城外埋怨，如果内心不清静，住哪里都不会清静。天色将晚，我知道今天已经跑出了很远的路，手机短信里有家人催促早回的信息，她晚上易做恶梦，孩子还小，我不忍心让她们单独在家。决定连夜赶回！细雨蒙蒙，路上大车很多，到家已是泥人。

有一种对远行的解读是：苦行。这是佛子为出离解脱之道的行为。认为身体为罪孽的载体，靠提前支付苦难以期生天。我的此次远行竟然也是苦行，我生自己的气，想让自己受苦，就算作是在长期伏案耕耘代码之后的一次身体运动，也是一次减肥行动，更是一次祛除杂务的净心行动吧。

北宋思想家王安石对旅行的见解是：入之愈深，其进愈难，而其见愈奇。夫夷以近，则游者众；险以远，则至者少。而世之奇伟、瑰怪，非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉。我很认可，但是这不过是满足眼目的情欲罢了。真的行者，不应刻意追求险远之地的非常之观；理应该是对身体的自由，心灵的洗涤和精神的释放，主要就是随意的行走。我想,远行的目的应该就在于此吧。

【第二次，或许是最后的出行】

这是个静谧的傍晚，包租婆还是在与包租公跳舞时发现了口红印，然后大打出手，还有拿着鸡毛掸子追孩子的母亲，拉粑粑在过道上的大男孩，专心下棋和抽打墙壁上蚊蝇的邻居...这平静的生活多么让人羡慕，那怕天天背着五麻袋的货外加旁人的指责，我都不在乎，可是现在，我连这些也失去了。当“十二路弹腿”抽出走为上上签时，他在想，或许离开真的会好吧。他背着简单的行囊临行前最后一次打量这个他生活多年的猪笼寨，这个《功夫》里的长镜头也震动了我。走吧，离开这里。但是，为时已晚，琴声掠过，人头落地。

这天，她们发生了很大的矛盾冲突，两个刚烈好强的女人，一个是母亲一个是媳妇，我没有能力调解。当我决定再次逃亡时发现距离上次只有10天， 9月28日，我穿着短袖驶入暗夜里。冷风让我更加清醒的知道，这次没有了回头路，或许逃避是最好的办法。我打算去见父母最后一面，行到理工学院附近时感觉不合适。因为我去了还会是一场我很厌倦的口舌争执。然后调头拐到金玛特商场附近借了纸笔写信。多天来，吃了很多药但是咳嗽没有任何好转，反而更加严重，我想可能是自己真的命不久矣。

我看着面前的细雨冷风，街上的流光和远处的点点霓虹，一切都很陌生，这次我就要离开这里了。这一夜是我躲在这个城市角落里的最后一夜，天微亮时，我沿着长江路一直向东。一路穿村过镇，因为我的驾驶证和行车证都没带，如果交警查到拘留我的话是件很无聊的事。又担心朋友按车牌号查监控找我，这样随意行走在大片的方块的田野里，连我自己都不知道将要走哪条路，他们怎么可能会找到我。

上午9点到社旗县城，我奶奶就在这里住，但是我的状态很不好，不想去见她。县城东边有一条很宽但水很少的潘河，我坐在河坡的青草上看着偶尔往来的行人，很羡慕TA们的生活，忙碌行走的身影都在走向一个温暖的家庭。我在想，如果依着这条河走下去，一直走到病重身亡也是件很有趣的事情。天气阴冷，只有躺下才感觉不那么冷。我看着灰蒙蒙的天空，我被这个世界抛弃了。突然感到身上有很热的东西，难道有人在烧荒？我睁眼坐起一看，太阳出来了，已是中午，我睡了两个小时。

我看过阳光照耀着的山陕会馆照壁，还有四围里冒着热气的小吃店，这应该是个温暖的小城，到城里转转吧。有炊饼摊上面写着3元/个，我并不觉得饿，只觉得很昂贵。因为翻遍身上所有口袋只有6块钱。据说这里有一处英国人建的百年老教堂，去那里看看或许能得到安慰。到了后很失望，那里没有关怀和安宁，而是正在建造的一处新教堂，杂乱的工地促使我赶紧离开了。我看到一位拾荒的老太太蹲在街边，大约八九十岁，她浑身破烂，面如烟土，脚是用塑料袋緾裹着，靠在装满废品的担子上。她看着远处的街角，然后把头埋向膝间。我看了她很长时间，突然泪如泉涌。她和我一样，都是可怜人！有家不能回，没有人会考虑我的感受。多年来都没有流过泪，现在我的泪怎么也止不住，怎么也擦不完，在人流中我离开了这个县城，继续向东。这是我儿时走过多次的路，再走一次，算是告别吧。从十里井到郝寨，依然是不走大道。我漫无目的，我躺在旷野里的路边，躺在已收割的苞谷杆上，好像灵魂已经散尽。

我是个懦弱的人，生活逼得我使出任何招式都无济于事。 这个家庭需要爱，哪怕是一丝就足够了。好在，我知道她们都爱我，都需要我，她们不愿失去我。手机里不断重复焦急的短信，使我决定回去，但是不知道这平静的生活又能持续几日呢。


2015.10.25

【拾光留声】《记录中国人》缘起
 2015.10.30
 《记录中国人》用镜头把稍纵即逝的平凡事物转化为不朽的影像。《记录中国人》记录中国各个阶层、各种职业人们的生活现状，人生经历和及思想认知，这是一部真实反映当代中国民生百态的影像巨制。
 
中国人年复一年的劳作，每个人即平凡又伟大，他们默默的建造着这个丰富多彩的中国，他们都有与众不同的故事和感悟。每个人都应该有一部属于自己的“史记”，现在籍着《记录中国人》这个平台，看他们曲曲历程，听他们娓娓讲述，对我们自己同样是另一种经历和学习。

 《记录中国人》源于非官方民间影视爱好者发起，致力打造最专业的人物纪录片服务平台。虽然影视行业硬件成本及人力成本很高，但是情怀在胸，他们将用平民价格来记录百姓生活。如果您需要才艺展示，或分享成功之路，传奇经历，人生感悟等等，都可以与《记录中国人》摄制组99350377@qq.com联系。

2015.10.30

【逃离南阳】新年的希冀
2016.01.11
 我曾想我的目标是海南或西藏，这应该是我能力的极限。我对2016充满了希望，但新年开始就有一连串的打击袭来，我就对未来毫无把握。自己持久的辛苦什么都换不来，自己满怀的希望一再变为泡影。我在想,是自己要得到的太多还是什么，每每看到灰白的天空，还有往返于唐河医院沿路那孤零零的远树，有时侯直想掉眼泪，我也是个可怜人。造物主到底想把我揉捏成一个什么样的人呢。

这个冬天，我为孩子的每一口呼吸都变得担心，我为妻子那多变的激动情绪而担心，我也为父母晚年生活而担心。但是这一切我都无能为力，我是如此的懦弱和不堪一击。时光总是悄无声息的溜走，一年又一年，记忆里似乎什么也没有；昨天是这样，今天是这样，明天依然是这样，他喧嚣有时，宁静有时，开心有时，痛苦有时... 这些我们都掌控不了，于是我们顺天安命罢，我们视五蕴皆空罢。但是不甘心这种本能仍然躁动澎湃，在提示我们还不老；继续前行，不是为别人，乃是为自己。

寻路，我们该走一条什么样的路径呢。千千的道理，万万的模式，仿佛也是前路的荆棘。相对眼前的利益我更看重那远处的辉煌，相对诡诈得来的财富我更看重长远而又真挚的情谊。或许如此我们真的永远也不会获取所谓的成功，但我就是想寻找一条真正可以为人们提供益处的经营之道。竭泽而渔和做茧自缚都不是我们想要的。

生活虽有急风骤雨，逼迫无奈，但我们绝不能随波浮沉做黑暗力量的助推手；尽管情怀是个很矫情的心态，我想，高尚与卑鄙就存在这一念之间。我不愿谈及因果报应的话题，或许真的，我们的善心并不能够给我们同样的回报甚至是相反的回报，那么我仍为我们有一颗柔软的心而感到庆幸！

生活不易，2016，再坚持一下！

2016.01.11

【逃离南阳】信马由缰入申城
2016.04.12
春光如金，再不动身怕是要到夏季了；同时公布摩行已有些时日，再不行动，怕是好友们都认为我是光说不练了；再者，我确实是想放下一些东西，清理下杂乱的事务和思绪去远方逛一逛了。我本微尘，我不能把自己太当回事儿，这世界离了谁都中。钱是挣不完的，建网站的业务我做不过来，甚至不想再接听询价者的电话，建网站我想做为我的兼职而不是主业，我不想让这个“偏房”升为正房，占居我的自由。我不擅沟通，许多思路与想法别人也难以认同，所以许多事也不想再去争论，只想好好过过任性的生活。不过，真得感谢勤劳体贴的媳妇使我可以放心出行。

本来计划是去郭亮的，那里有绝壁上的通道，或许我可以籍此找到一些人性中坚定，寻求，突破的东西。但此去路途遥远，想到北方的温差要低几度再加上粉尘雾霾的原因，踏上了去信阳的行程。（其实我看这半年来南阳的天气一直是全国最糟糕，相反河北反而空气质量好了很多，全国空气排名南阳一直在垫底，我怀疑是国家对重工业污染的整治在南阳落实不到位造成的，中心医院里肺炎婴孩非常多，半夜零点急诊看病的还是排很长的队）.我从常识上认为信阳在我东南，相对南阳来说近海近赤道，无论温度和空气都适益我的本次出行。

4月10号中午，出南阳大桥，经社旗到泌阳，经桐柏红叶山，高梁店，晚9点到达信阳。一路看到连山与一块块精致的农田，还有曲曲弯弯的村镇道路，加上惠风艳阳，心情也由担心家事到放松惬意。轮胎飞驰着丈量过每一寸土地，不同地域的清风扑入鼻口，我来过，我经历过，这样的行程比抵达目的的成功更让人愉悦。看到山水间的农人在田中细心耕作等种种场景时，我在想，我这样的旅行顶多只是经过，只是触碰过，那么更深的旅行或许应该是生活在这儿，耕她的田，赏她的月，体会她的喜乐与哀愁。我这个爱钻牛角尖的脑残继续想，如果是这样，我们每个人现在不是都应该以一颗感恩与赞美之心来生活吗。

可修心是何其的难呵，这是一辈子的功课，比如在接近信阳市区时我心情变得焦燥起来。往来的大货车使整条路都被笼罩在粉尘中，加上坑洼不平的道路和即将沉没的夕阳，因为我急着赶到市区住店呢。我考虑是明早去号称美丽乡村的郝堂村。我对这个城市的印像是有些失望，城区比南阳要大很多，河流面积也不小，但是路面的干净程度与南阳相差无几。我没有洁癖，但是我现在是个骑行者，不得不对道路与空气敏感，对此，我要给信阳一个差评。

第二天上午赶到郝堂村，比较失望，有种被骗的感觉。领略一路的乡野光风我把这次出行归结为乡土田园之旅，所以对郝堂期望比较高。这里并不是原生态的鸡鸣狗吠的农家，而是一个个翻新为阁楼，酒吧，饭馆的地方，连漫水桥都设计成乱石头堆砌的颠簸感，处处充斥着造作。据说国家对这个村庄还有四百万拔款，可是操刀者我怀疑是个刚学完建筑设计的愣头青，或许他的定位就是个引诱旅客去消费的场所，而不是真正的乡村。

采茶妹子，印像中一直是个甜美的形象。看茶园，赏茶妹，一品芳泽；这是我今日的中国梦。但看到郝堂附近采茶的大妈时，再也不想喝茶了。这是半坡临路边的茶园，汽车的尾汽肯定会污染到。我带了相机，结果一张图也不想拍，只用手机照了几张地标做为留念。一个人的出行，相机只是摆设。我不喜欢拍风景，因为桃花年年如是；可我喜欢的人面却岁岁不同，当下不拍，要待何时呢，下次还是带上朋友或家人一起出行。

经验分享：饱带干粮，热带衣裳。幸亏媳妇在包里放了两件衣服，要不然真冻坏了。信阳没发现有烩面之类的饭馆，多是米线或鸡块鹅块，实在吃不习惯，后悔不如带几包方便面。国道在中午12点半到2点相对清静可以好好驰骋，因为货车司机们大多在吃饭休息。手机内要有地图应用，以防走丢，随身携带电源或用摩托供电。最好是准备一副耳塞或耳机，可以防灰尘和噪音，行驶中听听音乐可避免困顿。我就是骑着骑着就闭上眼睛没意识了，有两三次差点栽进路边沟里，所以一定要休息好，不要急着赶路。别的没有想起来。

总结：没有目标没有方向的人生，在未来的道路上给我们布满了惊喜。我喜欢这种可以肆意挥霍光阴的日子，无论在什么样的春日与冬日里，什么样的励志与成功学都一边去，不过是俗世间诱使我们错失美好生活的谗言。我下一站去到哪里呢？ 

2016.04.12

【真实无价】非虚构写作的现状与前景
2016.04.19
我现在算是无业游民，说好听就是自由职业者，近两年在创业上的失利，出没在街头巷尾时，看着往来忙碌的行人感觉自己是个局外人。我不用再考虑公司发展员工工资，不用再考虑没有工作吃不饱饭。我这个曾经迷茫无助的来自乡下的农民工，今天依旧功不成名不就，但是幸运的是面对这世界的各样诱惑时可以沉着到不以为然了。能发现自己可做的微乎其微，就是继续这十年来持续不断的分享所思所行，继续靠提供网络技术服务为生；当内心去掉了急燥，当下的状况还算悠然。

这悠然的状态很大程度上得益于我这种“非虚构写作”的习惯，结果是这些真诚的文字为我带来源源不断的手工业务，我是当下热门“内容创业”的尝试者，经历者也是受益者。这种真实记录自己生活状态，思想变化，社会认知的写作就是“非虚构写作”，其实也叫散文，随笔，纪实等。这本来就应该是真实不假的形式，但是总有人故意将其艺术化或功利化从而丧失了最为宝贵的真实。所以“非虚构写作”这个词的出现就是为了区别。

从腾讯启动“惊蛰计划”，百度《百家》，各大平台自媒体等打造原创内容的战略到“正午”，“谷雨”和网易“人间”——中国非虚构作品创作与传播平台的陆续搭建，证明了巨头也意识到真实的价值。因为真实，可以纪录这个国家的小人物或小事件在这个时代的变化和对未来的影响。我们每个人都在见证着历史并影响着未来。除了不同的生活外，我们每个人都可以拿起笔，记录你所感知的一切。审视你的生活，审视这个时代。而不是互联网大咖在错误的圈子里争红脸，因为生活不完全是励志创业，不完全是朝韩关系，不完全是心灵鸡汤，不完全是诗词歌赋；在这个浮躁的世界里，能沉下心来记录发掘真实的人并不多，我相信涟漪过后终会平静，我们这群经历过太多波澜且还没有老去的年轻人终能成为推动这个时代前行的最大动力。

随着自媒体的泛滥和无孔不入的企业营销，我相信混乱的信息战场将会从“原创”燃烧至“非虚构”，这其中也必然会出现大量的伪原创和真虚构；我更相信最后行至终点的个人和企业都是有一颗真诚专注之心，事物在变，天道永恒，无论任何时代，你执着的真诚就是你前进的通行证。


2016.04.19

【喜乐人生】关于娱乐内容创作的设想
2016.04.25
曾经无论在何种糟糕的景况中，都有一个声音对我说“不要忧虑”，这好似是使我可以继续向上攀登的缆绳。每个创业者都曾有一种“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”的抱负，我们不愿甘于平庸，或想为亲人创造幸福。可是有哪条路不是荆棘丛生呢，哪个人不会产生“人生在世不称意，明朝散发弄扁舟”的失望与迷茫。在经历了一翻翻风霜雨露后，无论成功或失败，似乎都发现这好像不是我们真正要的；于是“悔教夫婿觅封侯”！于是拍案一怒“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！”，所以， “你们要喜乐”！ 所以，不论在生活中，还是在工作中，开心应该是放在第一位的，而且应该贯穿我们的一生才符合造物者的本意。

马云曾想要有个可以”沐浴阳光“的环境，但这并不是马上就能实现的。后来投资AC米兰的本意据说也是为了健康和愉悦的生活。马云知道，再多钱也没用，够花就行，因为眼下，目前，就是可以拥有快乐的，无需等待。在快乐这方面，我们与马云是在同一级的，只不过他绕了一个更大的弯才来寻到。我们当下，现在就已经抓到，而且这喜乐要分享给更多人。

做趣味内容输出！这个念头在经历了信息收集，原创发布，生活分享，非虚构写作之后更加坚定了我做此事的信心。这世界总有太多因素想把我们拉入愁苦的深渊。如果我通过制作有趣的内容为人们带去欢乐，这绝对是一件很有意义的事情。而且在创作这个过程中不会像曾经的创业状态那样焦虑，因为这中间创作者最先感受欢乐，无论成功与否。做自己能做的事，做自己喜欢做的事，做有意义的事，都是每个创业者应该最先思考的问题。 

我并不擅长表演，但想尝试。我的设想是这个平台叫《噜噜》，分享我脑残无聊的内容。为什么取名“噜噜”，因为我个人名字中有一“路”字，取谐音“噜”，再以叠字成词；“噜噜”一词含有说无关紧要的话，说无用的话的意义，在某些地区还有逗孩子撒尿的意思。同时也暗含为这里创作出的内容都是玩笑话，不必较真儿。但是我想把这个上不得台面的，另类的，低俗的，但不失本真的内容做成尿性十足的栏目！
 
挑战权威，分享快乐，一起噜噜！或许这个想法还是不能坚持下去，因为之前我已经做过多种设想，在近一年来竟然有五六个想法。例如建网站，改变网络公司行业格局；做纪录片，提供平民生活影像记录；做移动传播，方便企业或个人进行更便捷的信息分享；创办纸媒，用品质造小报等等如下：

【行业变革】“血洗”网络公司计划说明
【拾光留声】《记录中国人》缘起
【小露锋芒】移花接木，创新传播再开新枝！
【雨夜散记】大字报前言

我知道这样的习惯在成功学中非常不好，但是又止不住去探寻我认为更有趣有价值的事情，许多朋友也会认为我的一些小项目既不会成名也不能获得金钱，可我就是喜欢去做一些可能是无用的，且浪费时间的事情来感受这世间生活的趣味；如此是不是特有尿性呢？古老子就是如此，今小子也要如是！不愿默守成规的，不愿被框架束缚的伙计们一起来分享你的乐趣吧！


2016.04.25

【惨无人道】闯入我家的小怪兽
2016.04.28
这家伙让我极为愤怒，把我家搞得一团糟，损失惨重。他依仗着自己的不懂事，毁坏一切能拿到的东西，哪怕是哭闹多时才得到的自己喜欢的东西，也是不到三秒钟就直接啪的摔到地上。他目无王法，残无人道，真后悔手机都没有买碎屏险，太不讲理了，太不爱惜物品了，败家仔，破坏王！而且他胆敢依仗着妈妈的庇护，爬到凳子上，再翻到桌子上做狮吼状，甚至敢站在滑梯的最高处直接奔跑下来，甚至走路从来不低头看路，哪怕前面是台阶是水坑是粑粑是大狼狗是燃烧的打火机，也照样无所畏惧，哪怕是鼻青脸肿。

因着他，有业务摆在面前也不愿离开他。他如一头有魔力的小怪兽，诱使着我无任何理由的喜欢他，纵使全身上下除了小鸡鸡外没有一处像我，纵使我怀疑这是不是在医院抱错了。他的笑与他母亲一样有魔力，我总也看不够。同他在一起，我可以做各种各样的鬼脸，做各样的丑态。可以同他一样不惜把衣服弄脏躺在地上看高高的天空，同他一样看到燕子掠过会指着天空“咦咦”的惊叫；他也会学我那样把任何东西都丢进垃圾桶，再把垃圾扔满整个房间，然后把桶戴在头上，他的玩法，他的创意无穷无尽，恣意发挥，莫非未来他要做垃圾处理的伟大事业？

这个未知人事的小兽演示给我许多东西；一切的物品都不重要，只有情感和人最宝贵；我们是自由的，做自己想做的事，无需看任何人的脸色，哪怕不赚钱；病痛也不必悲伤忧虑，它同开心的事一样来得自然而然；就是这么霸气，就是这么牛气，就应该这么肆无忌惮，什么规则，什么教条都一边去，我就是造物主的爱子，我本来就没有什么重担，我就是要开心！开心！再开心！就是这么任性，就是这么有骚气！ 

（图略）
2016.04.28

【警惕成功】微信创业者万万不可高估自己
2016.05.04
今天是青年节，告诫所有正在或准备创业的青年们，我有十年的互联网行业经验，抵御过各种模式的诱惑，但在以微信为主的移动互联网中还是栽了跟头，在这混水中摸了两年一无所获。看到身边许多的朋友还在对这个领域硬冲直闯，信心百倍时，我还有一些感想分享给大家，希望大家能更冷静更沉着，因为愚者只图一时的利益，智者为整个人生做铺垫。一切都不是你想像的那样，不要以为你勤劳不怕苦就能成事，不要以为你资金充足就能成事，也不要以为你有广泛的人脉资源就能成事，更不要认为你有人才整合驾驭能力就能成事，而且还不能认为你有超牛的商业模式就能成事。

最终你不得不感慨成功真的是靠99.9的运气和你倾尽全力付出所得的0.1%，当我们做事认为我能行时你已经不行了，因为这就是心态在成败中起到的关键作用。我想说的是无论何时都不要高估自己的能力和高估你所看到的形势。一定要警惕暂时的成功所带来的另一面，因为守江山更难。我并非惧怕失败，而是不愿为了明知失败的事而去白白浪废时光。 也劝戒各位不要把盈利放在第一位，同时一定要有意义，这意义值得你为此去奋斗，去拼命；否则不要轻易开工。

微讯联盟发展前期以会销为主，后来以生活信息收集发布DM出了几十期后停了，因为不能快速见到效益。后来，组织利用积分诱使大咖转发广告的方式做了半年多，刚开始效果很好，但是无节制的广告造成大咖不愿为了几块钱的分享费出卖自己的朋友圈，这个也走不下去了。再后来决定放弃大咖转发的模式，做全民转发按流量计积分的模式，这个模式本身就存在无法避免刷流量也走不下去，再后来准备做企业全员营销，就是利用企业员工的朋友圈转发企业促销信息，模式天衣无缝，但是市场惨淡。后来发现原因是即便企业有几百个员工，他们那一丁点儿好友即便同时转发也造成不了多大的响动。我们一直在围绕在传播来付出，哪知微信本身就是传播的通道，哪知腾讯这个巨头是绝对不会允许在自己地盘上扰乱生态的，而且加上微信热度日渐下滑，人们选择屏蔽微商，退出微群的方式不愿再受信息干扰。这方面有我们自身的错误，除去外部环境的因素外，贪大求全，急功近利，偷机倒把的想法是勒死该项目的几根草绳。现在郑总以原创求真的内容的形式在全网分发也是个相对不错的尝试，一直在创业路上，试目以待吧。

森林鲜果曾在南阳红极一时，掌舵人是白林。许多人都看好白林，也包括我，而且我现在依然看好他勇于开拓，勇于担当，勤勉务实的精神。诸多因素造就了森林鲜果从线上走向线下，开启了南阳最成功的O2O的水果实体店，当时众筹者云集，如今已是传奇。回顾白林鲜果算是在顶峰跌落，三个月前，白林邀我见面拍拍，我又太随性，没有确定时间会面。至今未再见白林，但是前天看到他公众号的通知说是因资金断裂无法经营宣布关闭并扛下债务。白林祖传卖水果，所以对成本的把控得天独厚，加上个人的影响力使得当年他的微店很是热闹，那时也是微讯联盟正红火时，无论产品品质和时势把握，白林鲜果都是运筹帷幄，效益稳步提升，但是看到微信的爆发力时，或许，我个人推测，不能错失大好机会，抓紧开分店，连锁扩张，一统江湖的念想在白林心中形成，也开始着手去运作。然后用当时最流行的众筹模式和极为诱人的回利承诺在天狗事件的恶劣影响下依然有许多人入股，当时我也很心动，可是我太专注于别的事，把这事给忘了，后来我想再入股时发现已满，内心称赞白林 干得漂亮！现在发现，成功也是失败之母，快速成功并不一定是好事，极速壮大的白林鲜果犹如当年的太平天国一样，在内功还不够深厚时，战线拉的太长，导致薄弱漏洞出现，胜利让人冷静不下来，未能放大竞争者的力量，在巨头出现在身边时，白林全线溃退。

所以，微信创业万万不可高估自己，更不可高估好的形势。历史一再重演，我们也一再重蹈覆辙。我分享这些血的经验和案例，希望创业者能够避开风险，但似乎亦是徒劳，人性，很多时侯只有自己尝试了才知味道，别人说的再多也与他无干，视而不见。我只能希望这试炼能来得轻一些，让我们能够扛得动。我也相信那些的迷茫而坚定的创业者们“必从新得力,必如鹰展翅上腾,奔跑却不困倦,行走却不疲乏”。 感谢所有。

近来我心里浮躁，常向她发脾气，这里向她道谦，我也需要沉静。

2016.05.04

【放弃高考】让你的孩子赶紧远离传统文化
2016.05.17
莆田事件淡出人们的视线，雷阳事件也渐渐冷却，现在关于高考制度的抗议很快也会消失在历史中。这些无不跟民风与文化有关。借此，我想分享一点点的就是：全民放弃高考不行吗？我们拼的高考不就是想争取更多的教育资源吗，想要争取更高的学历吗，不就是想拿着高学历去找更好的工作或更有面子而赚更多的钱吗，然后再拿着钱去买学区房，去移民到少数民族，然后再去高考吗，还要痴迷到几时呢？

“民可使由之，不可使知之”孔子这句话造成的后果是不仅仅使人民愚昧顺从，连儒家弟子同样会被愚昧，整个华夏都被愚昧了。清代大儒 魏源，林则徐，康有为、梁启超、谭嗣同等人已经意识到儒学的严重弊端，于是开眼看世界，于是变法维新，继尔经过声势浩大的五四新文化运动，还有毛主席的批孔运动等， 人们更是看透了儒学的渗入人心的阴森黑暗。那时，无论翰林院，还是京师大学堂，无论民间学士，还是政府官员对这个浸淫中华民族已久的儒学毒瘤有了更清醒的认识和思考。这真正是睡狮觉醒的时代，是因这个民族对自由，平等的本性觉醒。

今天，我们反而混沌了，反尔又要祭出儒学来改良民风了。各种儒佛大师竞相出场，《弟子规》被大量印刷散发；他们拿着自相矛盾且不合天道的道理蛊惑人们，自认为是种福渡人。孩子熟记了《弟子规》除了身体上会被各种礼教束缚，心灵上也会被仁爱顺从所捆绑，一旦被植入这种疫苗，将再难拥有独立思想、判断能力以及真正的自由意志，只会追名逐利，高抬自己，妄想一人得道，鸡犬升天的处世生存哲学，从而对自己，对他人，对社会只有百害而无一利。而不知自由，平等，博爱才是更高人生的追求；而不知崇尚自然随缘的道家精神更符合人生意义。

所以，如果你的孩子高中毕业了，不要再去跟风高考了；教给他自学的习惯，教育他不要争强好胜，不要为了面子虚荣而将自由放弃，培养他去正确的分析事物，人生之路总有太多的诱惑如果分辨不清会走极大的弯路，如就业，如婚姻等等，这 弯路可能会花费你十年，二十年或是终生。我感觉我们现在所学的知识并非是为将来的生活有益，而似乎是做为整个教育系统中被利用的棋子，是为了晋级，评职，挣更多钱，更多面子的工具，现在回想学子时所学的函数，化学，英语等生活中根本用不上，劳民伤财。但是，这又怨不得别人；是因为我们自己想出人头地，想要比别人强，想攫取更多供自己挥霍的资源，你自己选择了进入这个弱肉强食胜者为王的竞争食物链中；所以，你必须先要付出无止尽的精力和时间拼杀在你的人生路上，直到死亡，永远轮回如是。

其实，我们自己的欲望就是自己身心的牢笼。敞开己心，无须顾虑，才是真正的幸福人生！

看到一些评论，我想补充一下。“罢黜百家，独尊儒术”这本身就是一种专横跋扈，自以为是，蛮不讲理，独断专行的做法。但是，今天，人们仍然盲目捍卫这个为害中国千年，误我祖辈的肮脏的思想而摇旗呐喊。从哲学角度来讲，蛆虫认为粪坑是最美的故乡，洛阳人认为洛阳是最美的，襄阳人认为襄阳比洛阳强，其实TA们所说的都对，站在自己的立场都正确，因为这是情感的归属，但这也正反证了人性的有限与不足。儒家文化是功利文化，从历史发展来看他并不具备自我净化的能力，反而会使社会更加浑浊。

我想，人类除了地域的隔阂与歧视矛盾外，还有国家间的矛盾，种族的矛盾，大到信仰的矛盾；但是我发现许多宗教信仰其实是相通的，只不过对“道”的称呼不同，所表现的形式不同罢了，但最重要的差别是只有两类，一是信自己，二是信天道。这一点看似不易区分，其实也简单；比如无神论肯定是信自己的，那么拜关公，玛祖，门神，灶神，财神，元始天尊，各种观音，各种罗汉等等是信什么呢，我也认为是信自己。因为这些参拜的行为的目的是求得平安，财富，福报等，所以说因着这个目标去行善事的严格来讲也是一种自私自利的行为，因为这些行为的付出和诚心的祈祷只不过是用来与“道”做交易的条件罢了。我绝不相信“道”就是这样一种家奴式的没有公平没有正义的没有博爱的形式。

所以，对关注我且因此而斥责我的朋友，做如下回复。首先，是谁让你剥夺他人的思考和自由选择的权利？包容与不包容形不成论据，因为包容的并非是真理，真理也揉不得沙子。何况，我们所认为的包容真的是包容吗？我所说的只能代表自己有限的暂时的认识，如果你认真了，应该更加认真深入的思考。我想，每个人都不应该被眼见的事所欺骗，而要，用心去感受，用心去分辩。否则，只会成为某种思想的傀儡，成为旧社会黑暗力量的助推手，成为自明代的思考，清代的认知与近代的实践这种数百年来无数仁人志士所开创的新局面的破坏者。

天主教，神父马丁路德看到教会千年来的默守成规，看到当时，人性观念过多的染指神性，看到信徒被“自认为”，“我执”的观念蒙蔽，看到“赎罪券”“烧香拜佛”的流行，这是用人的观念“功过格”来救自已，于是，从这个磐石教会中，分流出一支来.砍掉中间环节，直接来个C2B，人人都可以重新回向“道”，“神”，“上帝”，“老天爷”直接交流，提倡，因信称义。

今天，我也对这个“因信”就可以“称义”持怀疑态度。因为太简单了，太偏心了.俗世生活的持守正道与善心善行不能得救吗？我曾问，道只有一个，那么，其他信仰的人最终能否得救？我不知道，所以也没有答案，其实不需要答案。那是“道”的事.我们过好自己了吗？宗教这个话题太大，我所表达的只是自己的人生观与价值观。


2016.05.17


【噜噜评论】二月河不配谈反腐的话题
 2016.06.20
我刚好也在郑州，6月16他在省医院讲《文化的发展与反腐倡廉的一些思考》，当时很想到现场去给这位老乡合个影沾沾光给自己提提身价同时也可以在朋友圈里炫耀，但是太忙未能如愿。遗憾没去现场听课，随后我也一直在思考这个问题，竟与二月河是相反的观点。下面分享如下。

因为他不是官员，而是搬弄文字的人，历史中往往就是这些搬弄文字的人对社会的危害最大。他自己不是官员却去指责官员的不对，犹如站在粪池外说蛆虫的生活不正确。但是从另一层面来讲，我们又比蛆虫高尚到哪里去呢。

自私是人之本性，如果非要说人可以不自私，那说的是植物人。所以，妄图通过文化这种浮浅的药性来驱除天生的自私本质，绝对是不可能的。其实文化也是具有排他的，偏面的，而且是受人性控制的，所以文化不是万能药。

用历史知识来进述反腐小故事是二月河的强项，但是如果用人性的方式去分析反而能发现更准确的症结所在。纵观商周到明清，无数的大学问正治家都解决不了腐败，凌老先生来啃这个硬骨头不怕是要硌坏牙齿。可怜他这么大年纪了，也是满有智慧的人，还做这种使社会倒退的工作。

人人都有私心，人人也都有侥幸心，资源再多也没用，总有人还想要全世界。我倒是认为贪腐的原因不止是那些高宅与美女的诱惑，也不完全是可以肆意挥霍的金钱，也不完全是可以凌驾于他人之上的权利，而是我们需要一个应许，一个可以享受平安的环境。否则既便得到全世界，我们的内心也不会因此而安歇。

在传统的儒家文化中，中国人的信仰就是人生要有功利，哪怕功成名就后归隐山林也是很好的价值观。所以，国人在一切行为上都有目的，比如修身的目的是齐家，继尔治国平天下。在个人道德的提倡与维护上，不过是为了后面更无耻的欲望罢了。所以妄图用儒家，佛家来改变民风，改变官场只会像道德经中所说，击之愈响则逃之愈远。哪些历史家，文学家们只会继续扰乱视听，引导民众走向混乱的错误中去。

其实，我认为，不论是贪或不贪，文人或平民，为什么要区分开呢，同样是人，同样都会犯错，为什么要装b呢。为什么就不能公开透明勇于承认呢。是的，我已说了答案。对于这种隐藏很深的自私性，是不是也可以用本性里的东西来破解呢？我认为是可以的。既然我们贪得无厌的原因是对将来可能出现的恶劣环境而焦虑担心，那么如果给予你将来的平安富足的应许保障，有几个还会去收贿呢，如果你执法如山，公平公正，民众又何须去贿赂呢。

儒佛都是有阶级性的，把人分类分等级分轮回的，所以有许多学者称之为同源；而世界上最兼洁的官场是将做官视为一种工作，而不是飞黄腾达，掌控百姓之上的表现。这种爬上，竟争，索取的文化是违背自然之道的，大道之行，使得原野上的一朵小花尚可绽放生存，我们又何必忧虑呢。

人生而自由，生而平等，我不愿做一个被传统文化培育出来的思想木偶，我也不愿去违心的做一个别人眼中的道德模范，因为这不是真我，真我是可以蠢蠢行，开心唱，痛快哭，痴心爱，逍遥游。在工作或生活中，如果你憋屈，你不开心，你忧心未来，那么你也是这种功利思想的受害者，人生苦短，那么赶紧放下手中的事，去做自己爱做的事去吧，这才是真正的人生！不要等到老了还执迷不悟如二月河，实在让人心疼。当然了，我也不配谈这个话题 ，希望习大大把民生保障再努努力，因为我也害怕到年老时去过乞讨的生活然后病死在路边，所以只能现在能多赚点就多赚点吧~ 广告：农业学大庆，工业学大寨，建网站找大噜！


2016.06.20


【噜噜失败】成功学滚吧，老子就是不愿成功！
2016.08.28
微信上经常会收到励志培训信息或是陈安之的名片，烦不胜烦。觉得是时侯也有必要向“陈安之”之流发一炮!

本来我的生活是非常安稳平静的，可以随心所欲做自己想做事情，赚自己该赚的钱，我也很喜欢这样的状态，很知足。但是这些年来，各种成功学的流毒之重已经把中国搞得乌烟障气，百姓想方设法赚钱，穷凶极恶之徒挺而走险，据说运管交警也忙于创收，教师忙着开课外辅导班，医生想着怎么拿提成...众生可怜呐，我忍不住想骂：各种成功学的垃圾们，滚远点！

一个陌生人，西装革履，偶遇便跟你客套寒喧，怎么都感觉得很别扭，你跟我这么亲热干嘛，老子又不是基佬！早些年也经常遇到中午妇女或年轻小伙子给我讲某某直销如何正规，如何赚钱，如何自由，如何容易做。我只能回复既然这个行业如此容易赚钱你就好好干吧，我没钱又倔驴，我只喜欢自己现在的工作，全给顶回去了。

成功来之不易，成功也绝不仅是学习得来，成功也绝非豪车美女，成功也并非人生的必要！成功需要许多因素的促成和我们平日的习惯和价值观有关。很多时侯我们所期望的成功并非是真正的成功，所以，切勿急功近利，定要脚踏实地，哪怕无法获得指定目标的心态，这才是人生的成功基本。

我没听过陈安之的课，或许免于被他洗脑，或许是我理解有误，还请读者思考。下面我把查阅的一些部分资料简述如下： “要成功，先发疯，头脑简单往前冲！”，“五天打造成功人士应具备的所有素质”，“三个月赚到一百万”、“三十五岁以前成功”，成功学以速成为噱头，以名利为药效，误导急于走捷径成为人上人的年轻人投身其中，投机成瘾。在成功学的逻辑中，如果你没有赚到“豪宅、名车、年入百万”，如果你没有成为他人艳羡的成功人士，就证明你不行，你犯了“不成功罪”！很多人在梦想的事情——通过一次培训或经验分享，就可以“在三个月里赚到100万”，哪怕没有，赚到50万、10万也是物超所值。我们何时变得如此渴望成功？又何时把成功简化为金钱的数字游戏？又是何时为这种成功目标定下了急切的时间表？

把陈安之总结一下，去了包装只留干货，就是这么一段：要成功，就要努力，要多学知识，拓展人脉，经常思考他人成功的原因，对待工作要认真负责，提前做好准备，尊重客户，也要沉着冷静，有自信，永不放弃。没了，这不是废话这是什么？可能有人觉得哎呀我觉得挺有用的啊以前怎么没注意到啊。又如所谓的 必定成功公式：1.决定出你所要追求的是什么；2.拿出行动来；3.观察一下哪个行动管用，哪个行动不管用；4.如果行动方向有偏则修改之，以能达到目标为准。按照这些无比正确的讲义，理论上当然“必定成功”；但实际上等于没说。

成功学也善于用宗教内核，在中国的成功学传播过程中，宗教话语非常密集，“感召”、“奉献”、“支持”等似是而非的词汇和刻意营造的环境气氛让某些成功学培训笼罩了一层高尚而又神秘的面纱，这或许是传授者的预设，也或许是受教者的误读。我们全社会都在追求成功，但我们并不知道什么叫做真正的成功。

所以，成功学破坏了我们百姓中纯朴，勤劳，善良，益他的作事风格；变得奸滑，偷机，虚荣，竞争的作事态度上。它不再重视美好的过程，而极力强调结果；它把我们相对多元化的价值观斩切为唯一的评判标准：在物质上超越别人；它使我们这个民族变得急躁，变得压抑，变得分不清是非对错。所以，最后一句，成功学，滚吧！

2016.08.28


【再探根源】易中天和唐三藏，心魔勿传！
2016.09.18
天说冷就冷，连个招呼都不打；小宝摸爬滚打得头肿脚青却玩得不亦乐乎，但早晨仅只一个凉风，就使他的哮喘犯了，呼哧呼哧的满屋子跑，看着他开心的样子我很心酸，千小心万小心，还是照顾不好。他的母亲还是不知道忌嘴，喜欢吃辣，做事还是不知道轻重缓急，但又能怎么样呢，这是我曾喜欢并发誓陪她终老的人，只要她开心，就由着她吧，谁让她把自己和两个我爱的宝宝交给我呢。我和她们在一起，真是如柔波里微微荡漾的水草，没有惊心动魄，却有踏实的安静，我想在生活的崎岖长路上，一起去看那未知的新鲜。

在陪孩子们时光中，我看TA们吵闹，看TA们撒娇，看TA们把屋里搞得乱七八糟；我满足于有一个勤俭的媳妇使我没什么压力；我是不是一个毫无进取心，毫无上进心的人呢。身边的朋友们在忙着找项目，忙着做慈善，忙着找对象，忙着做积淀，忙着求学问道，忙着废寝忘食，忙着无所事事；难道我被这世界淘汰了？还是这世界不接受我？要我去帮助社会吗？我想不需要吧？每个人都有自己要走、当走、必走的路，我不认为自己有改变他人的能力，或许可以与他们分享我这种“变态”的人生观似乎更有意义些罢.
 
前段时间听说易中天闭关写《中华文明史》，我知道他，在百家讲坛，如日中天，但我没听过他的课，印像是一位知识渊博的老师。他教书育人，分享见解是个很有趣的工作；突然要写中华史，我倒是为他惋惜起来。且不说中国的通史已经很多，他个人见解的融入又给中国历史增加了一份复杂。原本是一位安静的学者，因为CCTV，他成了焦点，然后就自大起来，迷失了自己。我读了序言，竟然里面大多都是大话空话，以词解词，仍依逃不出帝王说，制度说，阶级说；充斥着哗众取宠的语言。我想，如果他不把自然之律与人性低劣植入历史，那么这文明仍旧是个苦难的悲剧的轮回，这样的史书已经够多了， 对世人也没有什么益处。
 
知识是无益的，学术脱离了生活便成了累辍，学术因高深而就失去了土壤。按这个观点，那么法相宗的创始人唐玄藏的毕生游学与翻译工作不过也是虚妄罢了，这样的学说对于人类又有什么益处呢，不过是自娱自乐的思想游戏罢。再如，全真教为了扩大教众，竟然苟延残喘到甘于被金人和铁木真利用，这样的费尽心机的政治投资与普通的市井百姓又有何区别。由后推前，全真教从一开始就是一个谎言，在后人看来无论王重阳还是丘处机都被披上”妖道”的外衣，包括“孔老二”，中国人甚至全世界人都是在一个个大大小小的谎言中纠结、奔流、沉沦。
 
我们在历史的长河中耕作，撕杀，繁衍；曾经我们即屠杀过扬州人，又屠杀过犹太人，既屠杀过南京人，也屠杀过印尼华人；我们从事过白莲教，干过义和团，当过红卫兵，还有将屠刀举向平民的恐怖份子；难道今天的我们就一定会不犯错吗？我们敢保证自己这个时代就是正确的吗？难道不断进步的生产力就能掩盖我们精神上的残疾与病态吗？我们现在努力追求的就真的是自己需要的吗？
 
我认为历史唯一能留给我们的颠扑不破的人生指导就是：不要相信自己，不要相信知识，不要依靠权势，也不要依靠才能。因为自己太狭隘，知识多虚假，权势靠不住，才能反误事。吕布凭自己的才能死了，公谨太相信自己气死了，华佗凭着自己的才能和善良被砍了，孔明凭自己的聪明也累死五丈原了，孟德凭自己能“携天子”的权势也成空了，唐僧的法相宗也亡了，老子的大道也被删改了，孔子的儒学也成了厚黑学、成功学；最终有谁能得到自己想要的呢？没有人！我们应该在源头搜寻，也只有一点，那就是道家起初的光芒，这也是中华文明史中最亮的一束光，其他的所谓文明不过是野蛮史，肮脏史，里面充斥着“吃人”的“文明”。靠人的自我修练永远也找不到出路，因为一开始就是信自己，而信自己就是一条偏颇黑暗之路，再怎么磕长头在圣山，再怎么守终身与神明， 这都不符合自然大道。所以，无论是养生，或是仕途，或是经商只用遵循“自然”二字即可。这或许才是中国哲学最为高深又最为简单的至理，夫复何求呢。
 
当年，老子写下道家五千言便不知去向。因为他相信道的作为，不相信人的作为，这道不像儒家那样需要人的传播与作为，无论人类如何折腾，无论历史如何变迁，这道都一直存在，他无法控制也无需控制，所以他洒脱的骑青牛出函谷，所以他才是真的大智慧。有道是：顺天道之常数，知性命之始终，任自然之理，故不忧也。所以，我们只能尽人事，听天命。遇亨通的日子，你当喜乐。遭患难的日子，你当思想。如此，我们将会像彼得一样知道怎样处卑贱，也知道怎样处丰富；或饱足，或饥饿；或有馀，或缺乏，随事随在，我们都得了秘诀。“不忧”的状态，“柔弱”的状态，“渺小”的状态是何其美好啊！
 

2016.09.18夜

【噜噜说禅】禅宗正统亦是无根之道
2016.10.13
我对新租的这套房子很满意，可是楼上的洗手间漏水有一个月了，拖拖拉拉未修；说过三次，每次Ta们儿女出差回来都下来看看说马上修，我已经懒得再上楼了，两个老人，我能怎么样呢。今天，小宝头上又磕个大包，旧伤未好新伤又来。加上近来的阴雨天气和几个网站要赶工制作，我的心情也郁闷起来。我对老年人向来恭敬，除了感叹他们时日无多外，还有这一辈子走来所受的苦总是要比甜多吧，他们的人生经验我如何也理解不了。想起前几年，我的另一个房东，九十多岁的老太太很和善，我们住的对门，夏天，我正维修个物品；她趋着小步，穿个短裤，光着身子，滴溜着两只奶子就走过来了，到我跟前教育我做的如何不对和应该怎么怎么做。她看出我的难为情，便说她老了，啥都不在乎了。我很吃惊，难怪老人与孩童都是一样无拘束的状态呢，一个在初点，一个在终点；一个是本能的作用，一个是经历后的淡然；一个是新生的还不明白，一个明白却将要消失了。

每次想到死生往复，就会想到许多人和事，包括慧能。这是个僧人，禅宗六祖，是个极有智慧的人。他曾在无尽的暗夜里逃生，曾在偏远的农田里耕作；待许多年后弘法传道。他是真正的国产佛教的开始，他可以斥佛骂祖，他打破了繁琐的思想束缚直接求悟，他不以静坐敛心为禅。他是个用道家思想融合佛学并主导佛学的人，被后人称为禅宗正门。禅宗不再提倡“时时勤拂拭,莫使惹尘埃”的修练。不拜偶像，不求神灵，只求内心，不辩善恶，不立文字，以心传心。反观今日之华夏，无论佛殿道观学堂，几无禅宗身影，这是被尘封的珠宝。严格意义上的中国传统文化应该是儒，道，禅；而不是佛。他们才真正代表了中国人处世，顺天，清心的最高哲学思想。

我曾想，他的“明心见性”是何意。大概是要清净自己的心才能看到自己的本性，知道了自己原来是魔，便得了道，犹如十架上的右盗。最核心的就是“明心见性”，又有些接近“因信称义”。这需要时间的发酵，我不认为那些吃斋念佛，焚香祈求，乐善好施者一定能得道。生活的挫折路径似乎就是要我们每个人都能得道，在不断的经历和感悟中才能体证。道如一粒介子植入我心，越长越大，大到足以使我们可以处理一切事情，果子渐渐成熟。

“人虽有南北,佛性无南北”，“本来无一物,何处惹尘埃”和“不是风动幡动,是我们的心动”都是广为流传的名句，但是这几句话相隔20年，求佛时与得衣钵时与磨练16年后，毫无进步，唯一进步的是自己的执念由求道变成了弘法。既然菩提树和明镜台皆是虚空，那又何需传法，慧能穷尽一生的劳苦又能给我们改变些什么呢。如果我们无法改变他人或改变后世，能否改变自己呢，能否让自己快意生活呢。在这方面，慧能真的不如济公和尚及布袋和尚运气好。因为他们做到了心外无物，任凭一心。

布袋和尚，稍晚些，唐末人，体胖，眉皱而腹大，出语无定，随处寝卧；他不像慧能那样视传道为一种责任或压力。后人的膜拜并非益事，布袋和尚如一普通人，做自己喜欢的事，如此而矣。“一钵千家饭，孤身万里游。睹人青眼在，问路白云头”。可怜他一出生便被父母遗弃，放在柴捆上顺河而下；他爱笑，笑了一生，如此心态值得我们去学习。他也有一首极为出名的诗句：“手把青秧插满田，低头便见水中天。心地清净方为道，退步原来是向前”。这才是道家思想，把高低，前后，进退的玄机全表达出来了。但是，如果做“心内有物”的辩论时，我想加上两句：修道哪管进退，清心即是向前。勿论清心浊心，顺天爱人亦为道。

济公，又晚一些，南宋人，不受戒律拘束，嗜好酒肉，举止似痴若狂。他自述：“尼姑寺里讲禅机，娼妓家中说因果；坐不过，禅床上翻筋斗；戒难持，钵盂内供养屠儿。袈裟当于卢妇，尽知好酒颠僧；禅仗打倒庞婆，共道风流和尚”。他曾辩：“他人修口不修心，唯我修心不修口”。这位禅宗第五十祖的大人物，像个孩童般的生活，其实我们也可以，只是我们的心未打开，执念未放下，恩怨未解开，虚荣难弃。当然了，我们也并不能学他，“世人若学我，如同入魔道”。所以，如何在家中，在生活中，在工作中剔除恶念，继尔洒脱生活才是我们要思考的问题。我们不能抛妻弃子去修道，那不是正行，是邪道。道无处不在，道与每个人心相通，当然，魔也与每个人心相通。

慧能的智慧是东方哲学的又一个高峰，但是我们完成了一个又一个0，进入一个又一个虚空，始终未找到最前面那个1。所有的光亮都湮没在历史的无尽黑暗中，找寻不到可以依靠的，日月轮转，循环往复。我们分不出善恶，看不清是非，一切由心而行。“由心”成就了少林寺上市，武当的上市，全国大谈寺观的创收。所有的理由都堂而皇之又暗藏禅机。这也是属世的儒家的光辉成就，一切的外形和内在都是为着“功利”二字。话说回来，慧能的弘法不也是为了渡人之“功”么？

风随着意思吹，我怎知是何意思；凡事皆可行，但不一定都有益处；那么坏事或许也有好处呢？造物者的神秘我等怎么能参透呢。上面几位是禅宗中的个例，他们都被禅宗所不容，因为他们影响了禅宗的光辉形象，“犯禅门戒规，应责打逐出”。但他们都是相对幸运的，一生唯心而行。禅宗求心，其实不是心空与不空的问题，而是心安与不安的问题，心若空了，便真不安了，如断线的风筝，如将倾的大厦，如无根的浮萍。我们需要的是栽在溪水旁的树，有水有枝叶相连；而不是高举个人的能力和善良，更不是禅机理论的高深，一切的经验，知识，道德，荣誉等都或许是阻碍我们向前的障碍，一切挫折，失败，屈辱等又都或许是我们前行的垫脚石亦或许是压垮我们的一根根稻草。我们要明心见性，倒空自己，丢掉之前的“受想行识”，否则，我们固有的或恶的观念必然会支配新的东西，所行依然是带有功利的本性。用新瓶装上新酒，凯撒的归凯撒，变成小孩子，便可身在乐园。


2016.10.13夜

【噜噜警言】直销与东南亚
2016.10.26
直销在移动互联网时代的今天，更是大行其道。我想借此谈一下东南亚的信仰与直销的复杂关系。

一，东南亚的市场现状

我查了些资料发现，东南亚市场被誉为世界直销的“后花园”，相对于欧美，东南亚直销市场具有更大的发展潜力和前景。对于韩国、日本直销市场已经非常成熟，而印尼、菲律宾、越南、泰国、缅甸、马来西亚、柬埔寨、老挝、新加坡、文莱等国家的直销市场潜力在极速扩张中。根据统计数据显示，马来西亚2013年的整体直销业营业额为47亿美元，位居全球第9位、亚洲第4位，占全球直销业营业总额的3%，傲视东南亚。在不计中国大陆直销人口的前提下，泰国有高达1090万的直销从业人员已超越美国跃升世界第一，泰国在2013年直销产值高达30亿美元，排名全球第15位。泰国首都曼谷人口占全国的22％，因此，大部分直销公司的主要市场在曼谷。产品部分仍以保健品、化妆及保养品为最大，但饰品及其它产品的营业额有逐年增长的趋势。泰国的直销运作模式习惯以销售产品为主，近年来，随着区域内国家交流趋于频繁，愈来愈多的泰国直销公司开始运用教育训练、讲座及组织运作来增加业绩，且目前已收到成效。在泰国有近800家公司领有直销牌照，但实际运作的约有200家，而CPB认可的公司可能还不到100家。这表明泰国直销市场上也存在很多炒短线的现象。这种只看短期利益的公司，通常会将公司开办及经营费用转嫁到消费者身上，最终导致发展受阻甚至退出市场。 

二，东南亚的怪力乱神

印度教，佛教，拜物教，高台教，道教，伊斯兰教等等为东南亚各国的主要宗教信仰，其中以佛教最为广泛。我们就以佛教来看待东南亚的民风民俗，因为从宗教信仰上能更深入的看出某个区域人民的人生观，价值观与世界观。佛教在东南亚大至有两个派，大乘和小乘。他们的区别，表现在一些方面。首先，在对于释迦牟尼的看法上，小乘佛教一般把他看做是一个教主、导师，是一个达到彻底觉悟的人。大乘佛教则把释迦看做是一个威力广大、法力无边、全知全能的佛，并且认为除释迦牟尼佛外，在三世十方有无数的佛。其次，在修持方法上，小乘佛教主张修戒、定、慧“三学”、“八正道”。大乘佛教则除了“三学”、“八正道”外，还偏重于修习包括“六度”、“四摄”在内的“菩萨行”。只顾自己乘着佛法而解脱，不回头过来救度其他的众生，所以称为小乘。菩萨是上求无上佛道而自己解脱生死，下化无量众生同离生死苦海，所以称为大乘。 也既是说大乘、小乘，乃是一种比喻。大乘喻能渡无量众生。小乘喻渡少数众生。大乘与小乘的分别是觉悟境界高低的差别。小乘佛教是大乘对上座部的贬称，所以上座部肯定不会用小乘来自称，就好象中国人不会称呼自己是东亚病夫一样。泰国就属小乘，也被称为“南传上座部佛教”。

小乘佛教，也叫原始佛教，以学习四部阿含经为主。阿含经是释迦牟尼灭度后，其弟子将释迦生前讲经说法结集而成的著作。现在的所谓大乘佛教， 一方面以释迦为佛主，另一方面却否定他的著作，将其著作斥为小乘。无论大乘小乘，这些含糊复杂的教义似乎是要将百姓引向更大的深渊去。百姓也依从自己的内心喜好去理解神明，依自己的喜好去创造了欢喜佛，双性佛等等，民间更是将其邪恶化，佩戴"拉胡天神"，崇拜降头蛊术等等。 东南亚对同性恋和变性人的宽容也来源于此，这种反物种反人类反发展的态度也正向全世界传播。

在东南亚，普通人成为菩萨的条件非常苛刻，一位修行者在第一次被授记成为菩萨时，他必须具备八个条件，即：1、他必须是人；2、他必须是男性；3、修行圆满至可在那世证悟阿拉汉果；4、遇见在世的佛陀；5、他必须出家成为一位佛教比丘，或相信业因与果报的沙门；6、他必须成就四禅八定与五神通等圣德 7、增上行，有能够完全地奉献自己的生命给佛陀的极强诚意；8、拥有不畏任何艰难去成就佛果的极强善欲。当具备以上八个条件时，所发的至上愿才能生效。在至上愿生起之后，修行者即被佛陀授记为“菩萨”。从上可见，佛教歧视女性，其所声称的平等在根部开始就已经歪了，如上的种种条款如一根根邪恶的绳锁将众百姓的一生捆绑至死。

从行为上来看，小乘有点类似中国的儒学，类似无神论，以力行为主，来求得人生的圆满。大乘佛教进入中国大多时候是以高姿态，凌驾所有之上，贬低践踏所有的方式，蛊惑利用中国历届政权自上而下的弘法，与政治的勾结相当深，严重打压了中国本土道教的发展。从某方面来说，既热心又大爱的唐三藏无意中也成为了这种邪恶势力的帮凶。中国人免于佛教流毒的侵害，最应该感谢的人不是孔孟，也不是历史上多次灭佛运动的帝王；而应该是老子，慧能和毛择东。前者制定了牢靠的哲学框架，第二者对佛教进行了改旗易帜式的变革，第三者影响并统一了百姓的思想信仰。但是今天的中国佛教界好像已经是一片乌烟瘴气了。

三，直销的反世界力量

直销的好处相信我们已经听过无数个并无数次。但是，我坚信这种靠拉人头的营销都是耍流氓!你的产品若真好，就在市场上针刀真枪的干！这种把10元成本的产品提高到几十倍上百倍销售到终端用户手中，就是欺诈！尽管你的公司表面上看起来有许多人帮你做口碑营销，最终赚到钱的只有极少数人，如果你参与了，你已沦为这种邪恶模式的帮凶，因为你发掘并放大了年轻人急于赚钱的欲望，你使他们搭进了青春，金钱与亲情和友情，你使他们的人生转弯甚至毁掉！所以，任何一家想实施直销模式的公司或想考虑进入直销行业的人，请为自己的前途要谨慎。如果你说你的直销被国家领导人推荐并允许，请把他找出来，王噜噜要拉开裤子，脱下内内，抽出橡皮筋儿打他们家玻璃！对于这种无耻之徒，我好像没有更好的办法；我采摘一些网友对直销公司的评论如下！

直销公司是不承认自己是洗脑的，他们把这叫做成功学教育。是要帮你“洗去穷人思想，换成富人思想。那么直销究竟是不是精神控制呢？区分精神控制，要看是否具备以下四个特征：1，阻断别人获取信息的正常渠道。他们一直强调外面的人都是不了解的人，要了解必须找做这个产品已经成功的人，要想成功就不要到外面去学，不要听外面其他人怎么说。 说了也不能信。2，屏蔽所有对自己不利的信息。一切质疑和不利的信息安他们都会会说这些都是“消极负面”的言论，是霉菌，是成功的障碍。而成功者永远是“积极正面”的，所以一切不利的质疑、数据、分析都不准说。3，进行反复高密度的精神灌输。要求下级每会必到，必开长会。不开会的时候日常也要求不断的听磁带，看书，当然所听的磁带所看的书都是上级指定的。用大量宣传资料占有个人有限阅读时间，反复强化理念。4， 对案例必须相信，必须听话照做。真理是不怕比较，不怕辩论的，如果会场说的是真理，为何如此恐惧下级部门听外面人说，还要如此坚决压制一切不利信息？但直销人是从来不需要理性思考的，只需要严格听从。从以上四点特征可以看出，直销是非常明显的精神控制。 和邪教一样，必须相信，不得怀疑。如若怀疑，必遭攻击。

直销成功学的真面目：1、扣帽子。“听不懂直销的是穷人思想” 2、扎笼子。“只有做直销的成功者才了解直销，要向了解的人去了解直销。”3、戴嚼子。“成功者是永远积极正面的，消极负面的东西一定不能说 。” 4、两头堵。“选择大于努力”与“成功者永不放弃”5、一网打尽。“直销是适合所有人的 ”6、以偏概全。“直销是助人自助”。评价是否助人的标准只能是到底是帮到的人多，还是害的人多。直销人的特点是，哪怕自己100个下级部门中只有一个人赚到钱，99个人赔了钱，他也会说自己是在帮助人，其他99个人是“不努力”。

当你用事实、用数据揭穿直销的时候，不管事实多么确凿，数据多么准确，直销人都不会跟你讲道理，而是立刻搬出其蒙人的爬山论------你没爬过山，就没资格说不好！直销利用《管道的故事》使你心甘情愿长时间付出。在整个直销销售体系里面，营业额主要都是来自营业代表及其亲戚家人的自用，通常直销团队的营业额80%靠自用，20%靠对外销售，而这些销售中绝大部分不过是亲戚朋友碍于面子用一些，这种情况下上级赚的钱就只可能来自下级自用产品的钱。直销利用《倍增的故事》使你满怀期待，妄想不劳而获或一夜暴富。有一个印度国王和一个大臣下国际象棋，大臣胜了，国王问他想要什么打赏。大臣说：“在象棋盘上的64格上，第一格放一粒谷，第2格放2粒谷，第3格放4粒谷，第4格放16粒谷，如此倍增下去，第64格上放的谷就是我想要的数量。”国王想也不想就答应了，可是当计算结果出来时，国王惊呆了，结果是一个天文数字，即使全国的粮食加起来也不够！我们不知道直销的高层，他做了多久了？现在他的团队有多少人了？就会发现实际上根本没有人可以做得到。其实深思一下我们还能从这个故事里得出这样一个道理：有很多理想化的算法看似简单，却根本无法实现。所以说，直销的成功学是阉割了的成功学，只保留了对自己有用的一部分，而把大部分对自己不利但理性的内容删除掉了。
 
四，警惕黑暗势力汇合

东南亚佛教的夸张与神秘，跟人性的黑暗息息相关；他们既创造着他们的历史，他们又践踏着他们的人民；他们心甘情愿着他们的劳苦与恐惧，他们享受着他们自认为的浮华文明和肉体的欢娱，直销者被自己所描绘的景像所吸引，他们在谎言里自得其乐，他们像佛教徒一样不事生产，不事创造，他们像寄生虫一样盘距并吞食着整个社会的资源，并指责他人的不对，处处显耀自己的高尚。他们不按世间的规则来生活，他们要以自己定的规则去生活。

最后，我用之前我写过的一段话结尾。佛经说“施佛塔庙，得千倍报；布施沙门，得百倍报”。于是世间多了可以和神明讨价还价，功德和回报竟然可以用金钱去交换，如同传销模式一样，信徒出了钱，再用这些钱建庙吸引更多信徒。而且不允许有任何质疑，把质疑称为外道邪说，谤佛是很严重的事，《大庄严法门经》中教导佛子：“于他邪说,随顺忍受,是名外道”。意思是如果你不护教，不算你忍辱修行，没有功德，且逐出法门！倘真按佛陀教导就是凭什么我们护佛，喜欢学佛呢?我们为什么会有这样的意念呢？“我空、法空、我法俱空”，受，想，行，识，亦复如是。喜欢和讨厌，善和恶，本来是不存在的，是我们有意将他分别出来的，凭什么自己带成见看问题却不允许别人的质疑呢？所以，佛子的辩论是无意义的，佛经为维护自身完美就是自相矛盾，似是而非的教导人。他将世人的宝贵一生带进一个错误的境界中去吞食掉。我们何不像济公和尚一样“佛门广大，岂不容一颠僧”的心态去生活呢？我们内心真正的自由去了哪里呢？

人性的复杂与向往造就了博大精深的佛学，同时也造就了军国主义和恐怖主义，还有传销与直销。我们总是为了私利而绞尽脑汁，不惜用尽其极。我们在创造着这个世界，也在毁掉这个世界，但是，想要做什么，我们自己真的做不了主。

这样的结尾有点悲凉，我想劝那些做直销的朋友把目光放得更广一些，这世上有许多比赚钱更有趣的事；何必委屈自己，比如可以跟着王噜噜去打弹弓啊。 

2016.10.26

【噜噜上帝】对韩国宗教的印象
2016.11.09
后来我才知道这个相貌不错的女孩子就是邪教成员。她大约20几岁，穿着朴素而又得体。我说比较忙，她说只需半个小时即可。虽说我长得玉树临风，花枝招展的，但是主动要陪我聊天的女孩子还真是极少，我便好奇起来。她开门见山的谈起信仰并问及我的看法，我说我并不空虚，又很平安，而且很开心。她对我的回答和状态非常称赞，但是话题一转问道：你知道上帝母亲吗？我说知道，她说不是耶稣的母亲；我便大为震惊。于是她便说出某章某节的某段话来，她口若悬河，倒背如流，又指出多处章节来证明上帝母亲的存在。我已经对她变得充满敬意了，这丫头年纪不大，居然一套一套的。她的眼神坚定刚毅，她的话语妙语连珠，她的胸脯涨落起伏...

但我马上打断了这种念想，同时也警觉起来，这种有两个上帝的教义完全违背了基督教的原则。我便问了一些问题，她都能对答如流，又问你们的教会在哪里，她答哪里都是，我又问及一些别的问题，她显得迟钝了。我对自己提出的深奥问题后悔了，使她在我面前有些难堪，便不敢再问下去。时间到了，我看表这次谈话用了将近一个小时，她从沙发上站起理理衣服褶皱说如果想了解或有其他疑问可以向她的师兄请教，我问在哪，她说在我办公室或白河边都可以。我心想这又是游击战啊，但是出于礼貌连说中中中。我很后悔居然没有给她倒茶，毕竟人家是怀着好意来的。后来查了资料发现这是“上帝的教会”，创办人叫安商洪，在韩国。教会在锡安，锡安在守节的地方，守逾越节的人。她写的字不留下来，最后会撕下来带走，也是因为某种禁忌。

她后来又给我联系过，但是我说太忙给推辞了，后来再没有见过。我不知道有多少个像她这样的女孩子散落在社会中登门传道，驱动她们的力量是什么，这不像传销那样拉了人头就有佣金奖励什么的，我想或许她连自己信奉的是邪教都不晓得，她的火热没有任何价值，她的工作是什么，她的经济来源是什么，她的安全有保障吗，如果遇到比我还坏的渣男怎么办，我怎么样才能救她呢。我没有她的联系方式，记得当时讨要也没有给，可能是出于隐私吧。

韩国国土狭小，不及一个江苏省大；人口五千万，仅相当于两个南阳市的人口。这个以基督教为主的国家，靠着这么一丁点人居然成为亚洲乃至全球的经济强国。这个提倡爱和自由的宗教为韩国带来无穷无尽的发展力量。邪教便在这种环境下像寄生虫般的传播起来，给正统教会带来极大危害。所以，韩国基督教电视台首先披露1040事件。从哲学角度来讲正邪是不存在的，像韩国是在基督新教为主，对天主教和圣公会也是抵制的，当然，对犹太教来说，新教也是邪教。从社会角度来说邪教是指冒用宗教、气功或者其它名义建立，神化首要分子，利用制造、散布歪理邪说等手段蛊惑、蒙骗他人，控制成员，危害社会的非法组织。纵观这几十年来世界各国的邪教组织最大的特点就是“神化首要分子”，对这个活生生的头目进行崇拜，其目的不外是名利，所以很好分别。

二千年前那个十字架上的耶稣的血没有白流，因为这些过程邪教头目无法模仿，这些恢弘含义，那些邪教头领无法参透，我甚至觉得那些邪教头领的可怜，他们如老鼠般的生活最终还要下到地狱去。那是一个灯火通明，满是油烟味的晚上，最后的晚餐，耶稣席间说：你们中间有一个人要卖我了。犹大问：是我吗？耶稣说：是。彼得说谁卖你我都不会。耶稣说：今夜鸡叫以先，你要三次不认我。犹大是耶稣的爱徒，只为30块钱就卖主求荣，连一向刚强的彼得在兵丁的刀棒下战战兢兢不敢承认。这一幕把人的软弱表现得淋漓尽致，耶稣被捕前的两次祷告，第一次说：父啊，倘若可行，求你叫这灾难离开我；然而，不要照我的意思，只要照你的意思。第二次又去祷告说：父啊，这灾难若不能离开我，必要我承受，就愿你的意旨成全。把这位道成肉身的普通人活生生的血肉情感表现得与我们并无二致，如果不是有更超然的境界会有几人能做到呢。

经过几番审讯发现耶稣无罪，但众人非要治罪。主管官员无奈说：流这义人的血，罪不在我，你们承当吧！众人都回答说：他的血归到我们和我们的子孙身上。众人的话在历史上果然应验了，这个神拣选的民族“在天下万国中抛来抛去，遭遇灾祸”。“他们到的各处成为凌辱，笑谈，讥刺，咒诅。我要将以色列人从他们所到的各国收取，又从四围聚集他们，引导他们归回本地，我要使他们在那地，在以色列山上成为一国，有一王作他们众民的王”。在十字架上仍然遭到一同被钉的强盗及众人的侮辱：”你如果是神的儿子，就从十字架上下来吧！”“现在可以从十字架上下来，我们就信他！”，“且等著，看以利亚来救他不来！”在这种状态下，耶稣尚能：父啊，宽恕他们吧！因为他们不知道自己做的是什么。这就是我们道家提倡要顺天安命的表率啊，我清清楚楚的看到这个肉身的耶稣是何等的顺从和对人类何等的爱。

他的计划我们怎能明了呢，或许这些韩国邪教的存在正如犹大一样为要成就更大的事，是要锻炼子民，是要扬弃稗子，是要给世人警醒。我也看到这分明是《道德经》的实践验证和升华，人万万不可相信自己，我们都是尘埃，除了顺从我们能做什么。这个道，这个宇宙的主宰，使星宿轮转，呵护着地球上的万物，一切都是恩典！愿世界和平！

2016.11.09

【圣诞思絮】我也想请基督教滚出中国
2016.12.25
“十年前是尊前客，月白风清。忧患凋零，老去光阴速可惊。 鬓华虽改心无改，试把金觥。旧曲重听，犹似当年醉里声”，这种怀念过往，叹息忧患，抑郁矛盾的心情试问哪个经历过风霜的人不会产生共鸣呢。

我接触基督教大约有十年了，也很少去教堂，只喜欢自己去思索，记不起何时真正开始信主，但是对于人生仍是昼思夜想，对于信仰也越发清晰起来。看到群里网友分享的种种攻击基督教的贴子，心中不免有酸酸的悲伤。纳粹和军国的好战之邪灵仍在我们许多人心中，人类也一次次的被利用而毫不知情。我的人生还未到老年，但是却感受到江湖儿女的漂泊与无能为力。每个人不都曾带着偏见去看世界么，每个人不都曾意气风发斗志昂扬么，这时我大约知道回不回复这些攻击贴已经无所谓了。

有时竟会萌发出极坏的想法：我们是一群不值得拯救的人！他们所付出的巨大代价到头来却被我们认为是不怀好意的利用，数百年了仍向往孔孟所营造的牢笼，思想毫无开放进步可言。你为何还要差派更多的人去往地狱来拯救呢。我们已经是不可救药了，我们早已是麻木不仁，颠倒是非，恩将仇报的人。但是我看到越来越多的人进入到这个行列时，发现他真的是不遗余力留出时间来抢救万民。

曾经迫害基督徒的刽子手——保罗在给腓立比的信中写道：“只是我先前以为与我有益的，我现在因基督都看作有损的。不但如此，我也将万事当作有损的，因我以认识我主耶稣基督为至宝。我为祂已经丢弃万事，看作粪土，为要得着基督，并且得以在他里面，不是有自己因律法而得的义，乃是有信基督的义，就是因信神而来的义”。教堂里那些经历人生挫折的老人，TA们最能体会世间的价值与人生的价值。这信仰是关乎自己的，是可以比江山还美的情感寄托。TA们便不再刚强，TA们显得柔弱，并“处众人之所恶”了。

今天是圣诞节，我见到一位旧友，他已全身心的为传播福音而努力，而我却在东奔西跑为糊口，相比之下心生惭愧。我看着那些村民在认真的表演节目，虽然效果很差，但我能感受到TA们的喜乐。那些佝着腰的老人，稳重的少年，活跃的妇人在热闹的场景里我突然觉得这是一群可怜虫，包括正在照像的我在内。TA们有着各样的心思意念，也有可能是讨厌的心情，但我想只要祂想要最终我们的信仰都将归与一道，若果真如是，则我们都是幸运者。

转眼已过十年，这十年中，在教会里有我喜欢的姑娘，有我难为情的虚荣，有我不情愿的帮助，有我偷偷将佛经带回仔细研读的背叛，也有主内朋友的误解，更有听闻某某人的行差踏错，羞于启齿的过往等等，我像个第三者般的滥竽充数在教堂里，看这里发生的一切。祂都允许了，祂都使我按着自己的思想去碰壁，去理解祂更高的准则。这中间，我任意妄为的像个孩童，我不敢向人传讲福音，因为我越来越清楚自己的斤两和无知，我与那些真正的基督徒不配为伍。

每每思量，我都不得不感恩祂的顾念，使我并无缺乏。祂让日头照好人也照歹人，祂光照着我这个歹人，使我感到温暖与平安。我也希望在十架的光环下，类似欧阳修这种悲壮沉郁，迷茫无助，哀叹光阴的人生再不会出现。因为圣主已经诞生，这是关乎万民的大喜信息，祂不愿一人沉沦，因为祂知道我们这些小聪明与努力都挣脱不了世间的锁链，只有来自更高力量的帮助才会升华；于是，我们的心思意念都有了很高的向往，我们所做的任何微小的事情都有着大大的意义，籍于此，圣诞才被普世广传。明天也是我家小宝的2岁生日，小家伙一路跌跌撞撞，磕磕碰碰让人揪心，但总的来说还算平安，我很高兴，他在一天天的成长，我们这些奔三奔四或是奔八奔九的人同他一样也在恩典里成长。

2016.12.25圣诞夜

【噜噜医者】每个人都可以去创造历史
2017.03.04
嫩绿已经铺满田野，我也换上了轻松的春装，车窗内外的一切都积攒着力量，我这个一向悲观的人也开始对这个灰蒙蒙的世界升起了希望。中国医患问题诟病已久，积弊重重，国家看起来也非常重视，面对医患问题，圣旨频传，但漏洞总也补不完，我内心把医疗行业的上上下下骂了无数遍！

2015年冬季，我不到一岁的孩子因肺炎住院，后来发展成为哮喘。这中间我担心许多问题，除了雾霾外，我担心医生会不会误诊，会不会开错药，药房会不会拿错药，这药是否合格，是否过期等等。在这个金钱至上的年代我无法相信医院每一步都做到标准，听说过因医护药的小差错而造成人身损失的问题实在太多太多了，但这些差错所造成的损失又都会被患者默默承担，因为没有人能衡量，更没有人敢保障。

一同陪着孩子住院的年轻妈妈们，个个都是揪着心的过时间，她们的孩子多是在县医院误诊，陆续输了将近一个月的水实在治不好才转院过来，相比之下我的宝宝还算幸运，因为同一病房的还有未满月的孩子，他们这么小就要承受这么漫长的痛苦治疗，这些妈妈居然都没去向医院和医生讨个说法。人为刀俎，我为鱼肉，任人宰割！这帮人就是魔鬼！基督教传教士为中国各地带来了大量的学校，医院和诊所，这些原本是免费的公益的机构现在变成敛财害人的场所，我不敢评论到底谁更坏！

可以说所有的差错都是个例，都是意外，但是医护冷漠与焦躁是确实存在的，任何的辩解都显得这个行业更加龌龊，这些问题把医院医生推向了道德的刑场。如果管理的问题，文化的问题，心理的问题，品质的问题不解决，患者的安全绝对没有保障，下一次仍会发生。我真的没有安全感，只有通过祷告，希望危险不要临到我们。

2016年春，偶然中我在医院的会议室知道了一个默默无闻的一家北京公司，又偶然我们达成了合作关系，我们提供网站与直播的技术服务。在此之前，我从未如此密集的聆听众多知名专家的宝贵经验。这些专家用他们丰富的经验，真实的经历，妙语连珠的话语，犹如一道道惊雷，震撼我心，我对中国医疗的希望重新燃起。

课程听了许多，我受益非浅，内容从重塑医院的公益性，疏导医者内心的拥堵，激发医者对自身价值的信心，传授推行全面质量管理保障患者的安全需求，展现台湾医疗在关怀与细致上所经历的路程，到成本管控，执行力，医患沟通技巧，新医改形式下的突破，危机应对，绩效考核，工资设计，科室管理等等，围绕医院工作从内到外，从粗到细，方方面面把医院提高到一个新的台阶。

在这一年中到过许多医院，这些医院都在宣传册或影片中纪念那些百年前扬起爱的旗帜的传教士们。我相信心与心是相通的，无论隔多远，隔多久，爱的温度会永久传递下去，医生的地位与形象也会被再次高举。在这一年中也认识了这个团队，她们博学多才又充满童趣，这是个活力团队，或许他们的工作也有困难，但是她们在做一件伟大的事，一个改变中国医疗行业的事，一个挽救国民健康的事，历史的车轮滚滚向前，我记得有她们付出的汗水和泪水。

最后我想用鲁迅这段话献给所有的医生和护士以及辛苦组织大家学习的公司员工：“愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。就像萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火”。


2017.03.04火车上

【噜噜婆媳】恶婆婆与凶媳妇
2017.05.09
我正在经历着上一辈的报应，重复着上一代人的生活，这个循环好像无法破解。

母亲是个孤儿，由后妈抚养大，她很有孝心，在与父亲结婚时要了大量的彩礼来给娘家盖房，婚后也是经常贴补娘家，以维持自己弟妹的学业。无止尽的“吃里扒外”是婆媳之间的重要矛盾。

母亲生下一儿一女，父亲为维持这个家庭忍辱负重，母亲贴补娘家，并未获得什么回报，因她好强的性格，娘家人并不待见她。婆家人也对她敬而远之，她的任性和倔强欺负了她的丈夫我的父亲一辈子，也使得自己的儿子变得懦弱不堪。

儿子结婚了，母亲也看不惯儿媳妇和她娘家的贪婪，媳妇同样是个孝顺的孩子，无止境的贴补娘家，帮着娘家养侄儿七八年，扛起娘家人生病住院的费用和建房需要的钱。一个新的家庭，没多少力量去支撑那个腐败复杂的娘家。她的努力也并没有为娘家带来多少福祉，因为生在农村的侄儿在城里上学，他的一生都会充满自卑和失败感。晚期的癌症花费大笔钱后并未拯救生命，新盖的房子也常年空置。他的母亲和下一代也不愿住在那里，而我们的辛苦心血就这样被白白糟蹋掉。为了她娘家人的虚荣心，不惜毁掉女儿的幸福和心血。

儿子同样委屈求全，因为他爱这个温柔善良的女人，他要为当年的选择负责，更何况儿子也有了一儿一女，他不能让家庭散了，就一再忍让，并希望奇迹出现，但生活中没有奇迹。

姑娘结婚后不与丈夫结婚一体，还和娘家人纠缠不休的人，最终会毁掉自己的家，他的儿子也会重蹈覆辙。我同样想回报父母的养育之恩，不愿他们晚年遭受委屈，可是不行，儿子有父亲当年的选择一样，只能选择维护新的家庭妻儿。

爱，是人和一切生命的本能，但是我越来越感到那些宣扬孝道的文化好像是魔鬼的代言人，他们一再刻意的强调，使“孝”的镣铐捆住世间一个个新的生命，使他们的人生变得压抑，灰暗，纠结，不敢绽放，充满了报复，自私的戻气。

这世间一切生命都是旧的供养新的，若是新的不惜一切来供养旧的，那么这世间早已不存在任何生命，这不是造物者的本意。蒲公英的孩子们希望飞到更远的地方。豆荚也将孩子们弹到更远的地方，雀鸟出巢同样奔向新的天空，不都是要他们去过新的属于自己的生活么。

一个家庭当然是要以女性为尊，因为她担负着生养的重任，是一个姓，是一个种族延续的根本。她为了孩子怀胎十月，痛苦生产，细心照料，同样也是造物主赋予她帮着男人繁衍的荣耀。

所以，所有的婆婆，也应该像照顾自己闺女般的爱护媳妇。因为她们都是在为“张王李赵”延续香火的工具，也都是在为你们共同所爱的男子付出。婚后媳妇所受的所有痛苦和喜乐，都与你们共同的后代密切相关。

如果我的假设正确，那么我们都是传统文化影响下的畸形儿，也是几千年来苦难周而复始的可怜虫。爱，是造物的真谛。但有时我们所认为的爱可能是来自地下的诅咒，我们真的无法做出正确的选择和自救，除了继续像蛆虫般的苟活，但这是最无奈的，也是最合适的选择。


2017.05.09 火车上

【噜噜离谱】恶人谷里的春夜思绪
2017．03．31
岁月将我们一步步带到新的境地来，但也会有某种力量要把我们拽回到过往。今天被拉入一个同学群，回忆起许多事许多人，很激动，有遗憾有无奈。朴姐也终于被捕了，看似人间的争斗，背后或许是与撒旦的博弈。朴姐喜欢中国哲学，但她信仰的是基督，久经磨难的她面对弹劾或牢狱之灾我想她也一定会视为儿戏。上帝是个难以捉摸的状态，使万事相互效力，或许这也是上帝对朴姐最好的安排。生活已经把我的脾气，忍耐和妄想磨至圆润，我也想按着既定的规则去生活，但是那些为了面子，为了形象，跟随众人的观念去生活，我自己在哪里呢，我不能主宰自己么，哪怕是堕落，这也是我的自由啊。

他们为了表象去耗尽终生，我此生何不也放荡不羁游戏人间呢；这世界本来就是颠倒的，五岳盟主是个伪君子，魔教却是仁义之师，江南七怪培养出了高尚的民族英雄，纵然存在于小说中，但现实中确实是那些向善者打着光明的旗帜却做着黑暗的勾当，红十字会和公益彩票反成了中饱私囊藏污纳垢的组织，既然向善者都逃不出这种厄运，我们何不向恶呢，似乎向恶才能更清楚的认识自己和这世界，亘古以来便是此道，正如太极般，黑暗的尽头拥抱着最大的光明，光明隐藏在最大的黑暗中。正像功利儒学一样，几千年来一直希望通过人的努力来开创盛世太平，结果它却无形中绑架了无数代中国人的思想与生活。

那么，我在思考，我的事业该怎么做呢。据说许多中标者都是皮包公司，那些不起眼的个体户却是实实在在的强大；那些吹得天花乱坠的广告效果最不理想，反倒一些不常见的渠道效果出奇的好；从这里看出小即是大，弱即是强的规律；所以攀附高者不如强大自己，广阔布局不如做好一个点，形象与宣传要尽可能低调，技术肯定要做到最好，否则在这个混乱的市场中难以长久立足。上面对我没用，我是个操不了心的人，注意力也不能持续的人，注定是个搞研究技术的呆子罢。

我恋慕那温婉的女子，我不喜欢她的倔强脾气；可正是这种坚韧的秉性帮我照顾孩子；我不喜欢她的谨小慎微，但正是这个土坷垃地里捡来的媳妇，给了我实在稳妥的生活；虽然这媳妇是我自己选的，但是确实是祂最好的安排，祂知道我缺少什么，祂也知道我明白其中的意义。所以，我们应该像那顽皮的孩童，不必去思量对与错，好或坏；去打碎玻璃，去肆无忌惮的做些恶吧，我们的生活将会更有趣味。这不是对规则的试探，而是打开心门，放下过往，是真我的风采，如此每个人都是新的，多好。


2017．03．31

【噜噜心学】圣道不绝，万古如新！
2017.06.08
文字或是语言在表达上存在太多先天不足，我甚至无法与他人辩解或是准确表达出自己的真正认知，但我心里对一些事物似乎更加清晰起来，仍用文字来分享如下，希望我表达出此刻所思所想。话不多言，先说定论：心若不善，再好的传统文化也会成为害人的工具；心若不悔，我们自己会也凌驾于一切之上，包括你所谓的祖宗圣贤和鬼神；心若不明，我们对再简单易知的大道也会视而不见。但是，心，保守它的纯真是何其难啊。

近来读阳明心学，如遇故友，促膝长谈，我被他的赤诚之心所感动，几千年来中华民族追寻圣道的精神从未断绝，尽管这社会有着数不尽的肮脏与灰暗充斥在我们生活中，但那如暗香似霜刃的呼召带领一个又一个意志坚韧的人在尘土中闪光。我不得不为世间拥有这种敞亮的心的人庆幸，但又为世人对“孔孟”的误解或利用而无奈。

朝闻道，夕可死！这大约也是人之本能。儒家所说的道，大概是对自己和天地的接近正确的理解；这颗心太重要，我们几乎操控不了它，它总是逆势而上。我们总是很相信自己，总想把工作做的更高级更复杂，也总是很会创造神明为自己所用，我们今天对古人或传统文化的崇拜仍旧如同出埃及时亚伦和百姓铸造金牛一样，我们很难明白究竟什么是人，什么是天。

我们总是说社会怎样混乱，别人怎样失信，自己怎样可怜等等，究其原由就是没有寻到根源上。即便圣贤书上写满了仁义道德，礼义廉耻；教科书上写满了良善孝悌，功名及第；佛书上写满了空无一物，因果报应等等。这些书我并不认为它不正确，而是太片面，太老成，太教条，所以它们变成了“锁链”。严格来说锁我们的并不是这些书或思想，而是我们自己即封闭又骄傲又怯弱的心。这压根儿就不是孔孟，老子，释迦的错，他们都非常聪慧，尤其是孔孟更是热心肠，他们愿意为苍生指明路，为世人解烦恼，但就因我们本性里面的隔阂使得我们共同的“巴别塔”永远也建不成功。

六祖慧能提倡“不立文字”的传教模式似乎就是看到人性的这种缺陷，习惯将古人或古文当做标竿或规则来执行，而不是揣摩先贤当时的心境和用意呢，读书应当是读意而不是文字或道理。每个人的性格不同，兴趣不同，怎么可能是最难以控制的思想受到束缚呢。所以，王阳明的理解是心即是理，将心提取出来，磨镜为照，使之返朴归真，去繁从简，合乎天理。心是一切事物的根本，但心若没有接通天理，那么我们的仁或义就是孟子所指责的“义外”，是虚假的了。

这种唯心论在佛学上被提到高不可测的境界，历代以来儒学对此几乎毫无招架之力，但是儒家这种以人为本，提倡人之所以为人的态度是非常朴实的，相对于缥缈的捉摸不定的仙释之道也具有正本清源的作用。萧惠喜欢佛道，阳明便警告他：“吾亦自幼笃志二氏，自谓既有所得，谓儒者为不足学。其后居夷三载，见得圣人之学若是其简易广大，始自叹悔，错用了三十年气力”。回想我也曾把大把青春花费到佛学上而后悔，但如果用来提醒朋友们少走弯路还是很值得的，其作为比照的作用价值不菲。对于善恶功用，阳明对陆澄的教导是：“佛氏着在无善无恶上，便一切都不管，不可以治天下。圣人无善无恶，只是‘无有作好’，‘无有作恶’，不动于气”。王嘉秀与阳明的对话解释了人们喜爱佛道的原因：“后世儒者，又只得圣人下一截，分裂失真，流而为记诵、词章、功利、训诂，亦卒不免为异端。是四家者，终身劳苦，于身心无分毫益。视彼仙、佛之徒，清心寡欲，超然于世累之外者，反若有所不及矣”。

随着技术的积淀与生产力的发展，明朝国力强大，但佛教教义更加丰满圆融，道教也成了术士修身长生的工具，自唐代以来，一些士大夫们如徐光启等对天主教提倡的救恩说也是深信不疑，儒学已经到了名存实亡的腐烂状态，但王阳明的出现，实现了”继往圣之绝学”，开辟了儒学的全新气象。他低调沉稳的作风，忠孝节义的态度，为人治社会提供了强大的精神支撑。阳明心学传到日本，一举打破了束缚人们的精神锁链，因着对个体思想的解放，为变法维新提供了肥沃的土壤，才使得日本全方面的强大，以至于在君主立宪，甲午战争，侵华二战的军国主义和丰田的精益模式都可以看到阳明心学的影子。心学可以使人变得足够强大，社会变得足够昌盛，财富足够庞大，但其危险和危害也足够惊人。

虽然这不是阳明心学的初衷，虽然他少时立志做圣贤，并且也做到了立德、立功、立言；这并非是他思想成熟时所想得到的。在后来的日子中，他也感叹人性的残缺，人们心中的天理也可能是魔性啊。“孔孟既没，圣学晦而邪说横，教者不复以此为教，而学者不复以此为学。霸者之徒，窃取先王之近似者，假之于外以内济其私已之欲，天下靡然而宗之，圣人之道遂以芜塞。相仿相效，日求所以富强之说，倾诈之谋，攻伐之计。一切欺天罔人，苟一时之得，以猎取声利之术，若管、商、苏、张之属者，至不可名数。既其久也，斗争劫夺，不胜其祸，斯人沦于禽兽夷狄，而霸术亦有所不能行矣”。

“于是乎有训诂之学，而传之以为名；有记诵之学，而言之以为博；有词章之学，而侈之以为丽。若是者，纷纷籍籍，群起角立于天下，又不知其几家。万径千蹊，莫知所适。圣人之学曰远日晦，而功利之习愈趋愈下。其间虽尝瞽惑于佛老，而佛老之说卒亦未能有以胜其功利之心。虽又尝折衷于群儒，而群儒之论终亦未能有以破其功利之见。盖至于今，功利之毒沦浃于人之心髓，而习以成性也，几千年矣”。

像这几天的高考，人们知道教育的本质应该是什么，但仍选择拼杀争夺，为世事疲于奔命，无法自拔，我们跳不出这个怪圈，我们救不了自己。圣贤多是以治学的精进来举例，但我们应该成为什么样的人呢，曾国番、孔孟、阳明、各种大师？超越不过他们，也无需超越他们，也或许根本不应该立他们的标竿，贩夫走卒，耕夫渔人，在这世间自然而然的生活，这样的状态不也是一种符合天理的大道么。十五年来，我对真道的追寻从未荒废。我失去了太多，也收获了太多，后来发现我从未失去，原本就应该是这样。但是心态不一样之后，也就没有什么焦虑了，也不再刻意的去争名争利，我本来就是个不学无术的人；也不会刻意的学习知识用来贴金，我本身就是个庸俗小人，装什么大瓣蒜呢；所以，我这个瓦罐还很小，思想感悟装到一定程度就不自觉的溢出来一些。

日光之下，并无新事；观今之天下不也是如些吗。“所幸天理之在人心，终有所不可泯，而良知之明，万古一日”。人类对心的省察、天道的追寻从未中断，我想这良知，这寻求的本能就是天人合一的路由吧。至于在世间的婚丧嫁娶生老病死定国安邦也都没有固定的规则啊，万事相互效力，全在一心。所以，我们何必再食古不化，做茧自缚呢。心的通达明澈，又会有什么事不可以做呢，道济的癫狂，布袋和尚的随性，不也如顽童一般受造物主的喜爱么。人应该去大胆的犯错，彻底的悔过，相比那些过往的圣贤，得道的僧侣，高尚的法利赛人，我更喜欢做那个十架上的右盗。

2017.06.08深夜

【此枝可依】时时有歌声，处处是迦南
2017.09.17
一，原野

在伏牛山的东边，流淌着两条河，一个叫赵河，一个叫潘河；这两条河大约从南召或方城流经社旗，又经唐河、然后继续南下到桐柏，之后不知道交汇到什么地方了。除了不晓得它的终点也查不清它的起点，如果不是那巨大宽阔的河岸，实在想像不到曾经那波澜壮阔的自然力量。现在的它柔弱的像个老人，像小溪般有气无力的淌过，或许在不知名的地方消失或干涸发臭，距离县城近的地方，人们在河床上抢着种下一席一席的青菜，有萝卜，白菜，蒜苗，菠菜，油菜等等，大约这些田地已有许多年头了，人们用石块瓦片高高叠起将田地圈起来防止别人抢占，也不担心大水冲毁。

因为水资源并不丰富，所以宛城这个地区还是以耐旱的小麦为主，一日三餐也多是面疙瘩，烩面，炝锅面，馒头，烙饼这些面食，其它杂粮有苞谷，红薯，花生，绿豆等。记得九十年代，向北出发，骑着自行车穿过两个镇子就能到大寺山了，因为在山坡附近，多是沙土地，居然适合种植花生和红薯，土地松软得提着叶子就能把果实给带出来。一到秋天，村庄旁边的谷场上一垛垛的堆得高高的茎叶，这些都是牛羊过冬的饲料。而南边的几个镇子并没有这些土质，他们就等人家收完后骑着自行车拎着口袋去地里再扒一遍，不到一晌时间也能捡大半袋子。除了花生，还会去山里摘些野生的柿子和山楂，日子过的缓慢而有趣，毕竟是这白白得来的。

在很长的一段时间里，我羡慕北山上所生长的一切，也陶醉于自己的原野；如在棉花地里发现一个熟得刚刚好的甜瓜，藏在已经裂口的芝麻地里美美的吸上一会儿，爬上桑树不管白的还是红的桑葚都满把揉进嘴里，把高梁杆扎成笼子去地里逮知知叫的油子，比如在地头种一些甜的像甘蔗般的高梁，再或者从邻村移植几株不知名的紫果，然后一天天看它们成长，沟边的毛芽和坟园里的黄黄苗也都是很吸引人的地方。等过了中秋节，田野突然就矮了一大截，人们在自己的田地上发挥了极大的热情，用牛或拖拉机把田地翻得塇腾腾的，一脚踩上去就能灌一鞋土。这时候昆虫已经都在找藏身的地方了，失去了青纱帐的保护，肥大的蛐蛐，油子和蚂蚱很容易被孩子们成串的捉了去，到了晚上就成了油锅里的美味。金黄的夕阳下，这些各样形状的叶子和各样或爬或跳或飞的昆虫还有割草的孩子们这一切都充满了造物的神奇。

二，乡村

分田到户后的农民，有哪个不想在地里多收入些呢。人们一坑一坑的栽棉花，一窑一窑的点苞谷，一勺一勺的丢化肥，一桶一桶的喷农药。天不亮就去田里，漆黑了才赶回来。人们也经历着脚被猪粪和化肥沤的痒疼难忍，烧晚饭时那黑压压的虫子顺着烟味从四面八方涌来，爬进你的面缸、柴垛，钻到你的床板下。晚上睡在场上看守粮食，早上被子湿漉漉的，这些早已习以为常毫无怨言，倒是因为种地时因为越界而产生的争执吵闹年年都会出现。村里变化也很大，人们买来了电视机，录音机，影碟机，谁谁家孩子考上了高中，考上了大学等等，都成了努力劳作的最大动力。人呐就是活给别人看的，这一点好像很久以来从未改变。

自己种的萝卜把大的挑到镇上卖掉，留下小的炒菜吃；有人问起来便很智慧的说：“一样，反正都是要切成小块儿的嘛”。这样的节俭也会引来他人的耻笑。有收粮食的来，或是交公粮时，也有人把袋子里的小麦掺上沙土，甚至是一些发莓的麦子也掺进去用来伴称。也有光棍汉不知道从什么地方领回来智商有问题的女人，也有娶了从四川来的女人的，但这些家庭似乎都不被人瞧的起；还有年纪轻轻的男人喷农药时浸到皮肤上中毒死亡的，有去外地打工时莫名死亡的，有十五六岁就嫁人的，好像每个人，每个家庭都有难以言说的无奈，但又找不出原因来，好像连法律都是真空的，道德也要为生存让路。似乎原本就该这样吧。

三，邻舍

有位老太太，隐约听说是黄河发大水逃难来到本村的，大概生育了五六个儿女，农村的男人普遍都去世的早，留下女人来养活孩子，孩子们很争气，也可能是运气好，当然也可能是怕受同村人的欺负，都陆续进了城。她也是个很勤快的人，院子里打扫的干干净净，地面上有一层薄薄的细沙，扫帚划过的痕迹如一件画在地上的艺术作品，一颗高大的梨树使得大半个院子清爽怡人，阳光透过梨树那茂密的枝叶洒下来，光影游走在地上。每到夏天，她的外孙女都会从城里回来坐在梨树下写作业，她的字写得干净整洁，像梨花的香味，大大方方的她使我自卑的像个小偷儿。她的祖母还在院子周围种了许多铁篱寨，这种植物除了可以泡茶喝，很苦，但却是祛火的良药，它满身的尖刺也成为一种天然的屏障来做为她家的围墙。直到后来有一天，老太太爬到高高的树上去摘枣摔下来，随后就跟娃们去城里了，这个院落也就随之荒芜了，我也再没见过她和她的家人。我对人的善恶或事物的好坏也越发模糊了，祸福相依，谁能说的清呢。

我至今不知道她的名字，我也并不是多喜欢她或厌恶她，仿佛这就是村子里一个普普通通的人，记得每天早晨我还在睡梦中的时候，总被她的叫骂声透过窗缝吵醒，每每都是谁家的羊啃了她庄稼，或是谁谁偷了她的鸡子或梨。这么一个吝啬的人我不厌恶她大约是因为她曾在我刚认识字时给过我一本厚厚的有着黢黑封面的书，可那些不通顺的句子我怎么读的懂呢，小心翼翼的保管了几天便还了她。清晨也是个很有趣的时光，除了老太太的叫骂声外，还有个邻村的老头一天不隔的挑着豆腐来叫卖，那时天才蒙蒙亮，我要起床到南村的小学去读早自课，尤其是冬天的早上，在朦胧的白雾里，在残雪或泥泞里仍不间断他的吆喝，除了磨豆腐的时间还要有走上一大段路呢，这个勤劳的人，他究竟是几点起床的呢。

中国的早晨五点钟，这是最安静的时间，也是万物开始走进新的一天的时间，后来知道这也是她们祈祷的时间。在我贪恋在被窝里时，这位老太太一定早早的起了床，在油灯下翻看她那个有着黢黑封面的厚书，然后我不知道她祷告了什么，在以后的日子里我听到了教堂里为他人，为国家，为复兴的祷告，竟然不是为自己的私利祷告，我做不到，所以我也不相信，TA们一定是有什么目的吧，或是有意表演给我看的。

四，年少

农村忙的时候累死人，因为太阳最毒的时候也正是庄稼需要尽快收割的时候，不然籽粒就落在地里了，可闲暇的时间也挺多；人们除了用打牌来打发时间外，还有一群外村人在晚上喝罢汤，便三五成群的来到某村的某一户人家，开会唱歌。隐约记得有一户人家生病了，据说许多人祷告了许多天，仍然去世了，后来就埋在村东头我家的田地旁。这也是九十年代初，我隐约能记一些事了，有太多光鲜美好的新奇事等着我去发现，所以也就没太在意村里的人和事，然后就去了镇上读初中。

这是个更大的天地，我居然有幸读到了了凡四训和许许多多稀奇古怪的书，这些书仿佛为我打开了一扇扇奇妙的门，原来人生是这样的，生活应该是那样的；我要了解更多的东西！于是，几年间我把学校周边的书摊和书店几乎每一本都翻了个遍，而且还偷过学校的图书室。我想在这纷繁的道理中找到一个终极的答案。但是非常不幸，我找不到，学习也一踏糊涂，没考上高中；在去广东打工的几年间，自卑和迷茫使我再次沉浸其间，南传，汉传，诸子，以及知名大师的学佛笔记也都细细研读，一个崇高而又远大的向往油然而升，我也要做个——出家人。再后来很长一段时间里又发现，不是，在造物者眼里，我们所认为的善恶好坏，是非曲直不过都是我们自以为是罢了。我们的努力和成功并无关系，我们的聪明和成功也无关系，我们的成功和幸福也毫不相干，我们需要的是一个担保，一个依靠。

在宛东的平原上，河水仍缓缓的流淌着，它并不因我的焦急赶路或远大抱负而有所改变；田野里仍旧是弥漫着甜甜的味道，公路上汽车翻腾起的尘土仍避之不及，村旁的沟里有死鸡子或死猪的腐臭味，因为没有流动的水，这些肮脏最终变为泥土；庄里又添了一些新房子，少年们长大了，娶了邻村的妻，也有了自己的孩子。造物主就是这么不紧不慢，不急不躁的守候着。沟坡上那些摇曳的狗尾草，哈蟆皮草，艾蒿子，在日光下仿佛充满了力量，仿佛晓得造物主的用意似的，一点也不觉得比花朵差，更不觉得跟庄稼比没价值，它本来就拥有了得天独厚的宠爱。可是我的心，我的自卑却半点没有减少，对那爱慕我的姑娘，我连响应的勇气都没有，期望着她应该过更好的生活。

五，初识

不知道从什么时候起，也许是在唐代，也许是在明清，也分不清是来自哪个国家，哪个民族；无论是天主教的神职人员还是刚刚分裂出来的新教牧师都带着一腔火热的传教热情义无返顾的踏上这片在当时神秘而又凶险的土地，他们的身影交织在我们混乱的时局中，也背负着敌意或善意的评述，他们的血肉和孩子也永远留在这片他们挚爱的土地上，还包括至今仍在造福着国人的学堂和医院，这种挚热像深埋在黑碳下的火红。日出东方，日复一日，滚滚而来的大光驱散着大地的黑暗，也冷漠的看着一切丑陋的发生，这就是他，这宇宙必须按着他既定的规则运转下去。

也似乎是个偶然，2007年，我见到了光盘中的小敏，熟悉的乡音，熟悉的田园；还有全新的笑容，仿佛为我打开了一扇更大的门，更宽的路。使我羡慕的是她们的幸运，她们的开心与畅快不正是我想要的吗？她们的苦闷好像我也经历过，这些年轻的女子原来就是那些在各村走礼拜并且不被我关注的人啊，谁能想到她们原来是这样的光明与热情，亲切又真诚呢，我不由的也渴望融入到这个圈子中去。这个只读过初一的也是自卑得坐到教室角落里的女孩子竟然创作了一千多首歌曲，其中不仅被改编成电影插曲，还被儒学培训，佛学讲座等组织者所喜受并广为传唱。我后悔为什么不早点认识呢，唉，这些总是把“荣耀归于上帝”的人压根儿就没想过传扬自己的名声啊。

她的心里流淌着一条爱的江河，冲刷掉过去一切的阴暗与伤痛，带给她满足与喜乐。她不忍将这美好隐藏，她和同伴们一起走村串乡将这见证分享给更多人。那些衰老的久经沧桑的面孔绽放出了花儿一般的笑容，她们久旱的心田正沐浴着属天的甘霖，大雨滂沱，泪如雨下，心中的疲倦仿佛等了几千年，再也坚持不下去了，如今一下子变得有了光彩，他们都喜欢这简单的词和顺口的曲，那或悠长或激烈的旋律唱出了心底的声音，“我算什么，你竟顾念我”！

农民这个爬在土地上生活的群体从来没觉得自己价值，我们与虫草没有什么区别，一年的劳作挣不了几个钱，连上学都供应不起，一家人还敢有什么希望呢。那些半辈子受尽了无奈和劳苦的人们打开心扉，一股暖流涌入便再也不求别的，他们知道不论有多少难以言说的心里话都有了可以倾诉的对象，他们知道了人生的依靠，怎么能不欢呼雀跃？这个谦虚又勤劳的民族从未奢求太多，不需要特殊恩惠，只要是公义的就已足够，可如今听闻造物者将独生爱子赐下为其受刑受死，原来那至高者并非冷酷无情，祂一直在用无比的爱爱着我啊。“说不尽你的慈爱，唱不尽你的公义，在这广阔的大地上，谁不感激赞美你……” 

六，火红

我们总是陶醉在祖先创造的光辉文明中，我们也总是惆怅这文明所带来的循环恶果，忠孝节义各种理论似乎总被人暗地里操控着轮翻上阵影响也利用着一代代先辈们，成为他们实现个人私欲的工具，这文明好像就是对中华民族的一个诅咒，总也解除不了，几百年来无数仁人志士开眼看世界，变法维新，连鲁迅等人都恨不得主张废除汉字来改变这个世道，但对扎根在人性上的缺憾都无济于事。所以一个伟大的人物也似乎看到了这种危局，于是文化大革命轰轰烈烈的开始了，他知道，如果不进行，刚刚打破的那个旧世界会再次卷土重来，那些丹青瓦罐，那些经幡雕像，那些陈词烂调，那些仁义道德，哪里比得上百姓的安居乐业更重要呢。 

春种一粒粟，秋收万颗子。面朝黄土背朝天的农民更能体会自然的恩赐与人生的无奈和自己的真实需求，他们把那些“为生民立命，为往圣继绝学”的儒生看为无知的笑谈，还有“破除众生在相上的执着”也被视为异类，当然也有人会说“那些信主的都不正常”。有什么能比得上吃饱饭，娶妻生子，安享生活更重要的呢。春发芽，秋落叶；日出而作，日落而息，饥食渴饮，寒增暑减；整个星球的一切皆遵从这个法则，这不就是造物主的大道之行吗，还要去哪里寻求什么呢？他们的人生不需要再改变什么。

在干净的八十年代，无数个像小敏一样清澈得像梨花般的农村女孩儿，接过从祖母或外祖母心中挚热的火红，一下子觉得天变得更高了，田野更阔了，她们雀跃如小鹿般出现在这片土地上的每一个村庄，《带着你的欢笑》一扫农村人心中长久以来挥之不去的阴霾，一种前所未有的幸福充盈内心，TA们被造物主从尘土中高高举起，TA们不再自卑，不再忧虑，放下心头了重担，从此，还有什么委曲是不能忍受的呢，还有什么冤枉是不能释怀的呢，这奔腾而来的比全世界还要大的爱还有什么是不能面对的呢，她们含泪奔走相告这大喜的信息。

据说在桐柏与湖北交界的偏僻山村，一位十八九岁的女孩子独自牧养一个昏暗狭窄的教会，非常艰难，估计现在的情况会好很多吧。这些羞赧胆怯的女孩子是怎么站在人前，外人很难理解支撑她的勇气是什么，为什么要去维护那个烂摊子，我也常想造物主为什么要把这么重的担子放到这些柔弱的女孩身上。我想不出合适的答案，但我倒是希望她们能够嫁为人妇过安稳的生活，何必受人白眼与歧视甚至是家人的反对呢，但是她们自觉愧欠去走十字架的道路，我只能祝愿她们顺利平安；这些柔韧的女子或许正在做着最伟大的事业，她们默默的无怨无悔的坚持使我也不得不相信软弱的必胜刚强，自卑的必升为高。

七，奔流

这是十年后，2016年底，有朋友说小敏要来分享见证，我去了。这个曾经在悉尼歌剧院做过见证的人会回到这偏僻的地方吗。在城西的一个小教堂内，我远远的看见她，见到真实的她，从容自信，慷慨激昂，她像一棵栽在溪水旁的树，永远都不缺乏，仍旧是那么热诚，以至于我觉得我这个卑鄙的人呐每天都在干些什么呢，每天想着怎么赚钱，人家却在忙着报告好消息。我感受到这位农村姑娘收麦子时的焦急。因为还有很多的人迷茫无助，还有很多的人痛苦抱怨，而东方闪电与母亲上帝等各种力量还在割绝着天人合一的路由。这些奔走在各个教会的像小敏一样的焦急的传道人正在牧养在羊群，剔除着田间的杂草，她们与造物者同心，愿万人得救，不愿一人沉沦。不论是风雨交加，还是崎岖难行都再无忧虑并坚信造物者会引领着她们前行。

我们曾经视为邪恶的洋教已经融入到这个民族的血液中，并焕发着无穷的力量和热情奔流在神州大地，奔流在这软弱人的心中；历史上每一次的复兴都是因为文化的交融，今天国家对复兴的期望我想一定会因为这个“爱的宗教”而实现。时过境迁，今天的欧美早已不是当年的欧美，教堂荒废，人性至上已成常态，甚至不乏有反上帝的声音，于是在民间便有一个感动"带上中国的丝稠"，“把福音传回耶路撒冷”，我想这就是爱的流动，无论是国家对第三世界非洲兄弟的支援还是这些普普通通的农民传道人冒着生命危险到外邦传道都是在回报当年的亏欠。造化弄人，一个人的命运，一个国家的命运，全人类的命运是一体的，都在按着造物主的安排此起彼伏。

这世界是颠倒的，我们常认为的善的反为恶，我们认为恶的反而是至善，这也像小孩子学步时不断跌倒的好处。迦南诗歌大部分都是非常简单的歌词，很多夹带着她们祖母口中的词句，甚至是有些是语法错误的，可是这些丝毫不影响情感的表达，反而这种简单到泥土里的贴地气儿的语言更能扣开心门，上达高天。她们勇敢的用这些歌向苗藏回蒙述说上帝的恩典，要知道在历史上都是用战争来定成王败冠的，现在这些民族都有了自己的教会，没有了种族的界限，没有了时空的界限，在同一片蓝天下，同一个地球上，同心合一共颂同一首歌。

目前，小敏的《迦南诗选》已经超过1800首歌曲，每次听到她的歌，都使我这个门外汉，这个立志做出家人的人所感动，使我知道这世上还有这样的人，写这样的歌，在激励着我，鼓舞着我，感染着我；诗以载道，歌以咏志，我忍不住写下所经历过的这片土地和人，还有我的思考，因为许多年后，这些村庄，这些人，这些生活都将不复存在，但那至高处的主宰者和在世间流传着的伟大奇妙的爱将永世长存。


2017.09.17凌晨


【雨夜遐思】一场延续三代的家庭战争
2017.10.16
这是属于北方的梅雨季节，一个多月来，蒙蒙细雨笼罩着北方广袤的大地。无论是山川丘陵还是农田河流，无论是高高低低如积木般的城市还是簇拥在道路两旁的村落都失去了往日的光鲜，同人们的心情一样忧郁的呆立在灰色的氤氲中无奈的听凭造物主既定的规则运转。愈加寒冷的风一层层添肥了行人的衣装，潮湿的天气使得从田里收回来的苞谷长出了几寸长的青苗，花生霉烂在土地里，红薯长时间泡在泥里也不能食用了，仍在“靠天吃饭”的农民称这叫“水吃了”；城里的树叶也开始变黄，上学的孩子们的脸蛋也藏在了口罩和帽子后面，万物都在等待着严寒的检阅。

在这样的雨夜，我的思绪也如洪水般涌过。我最近做的两个网站难度都比想象中的高，就缓一缓吧，着急也赶不出多少工来；她用辣椒腌制了一罐韭菜，她拿着罐子向我炫耀她研发的新作品，我相信肯定很有味道，之前去南昌奔波了几日没喝上水，嗓子有些发炎，但仍不能抵挡她这咸菜的诱惑，连吃了两顿我便抗不住了，头昏沉沉的，老觉得寒气往衣服里钻，发温烧了，喉咙疼的厉害。我知道即便不因为病痛的原故，忧伤也总是不离左右，这个家庭因老一辈的纠葛仍在继续，好在还能看到小孩子机灵调皮的身影和很长时间来都看不起我但最近又很抬举我的媳妇，欣慰铺满了我心，这使我可以有勇气正视一些难以启齿过往和亲人。

针对老年人不遵守规则的事件屡屡曝光，网上常流行一句话“不是老人变坏了，而是那一帮坏人变老了”，我想，我的母亲就是其中一位。六十年代出生的这一代人经历了太多坎坷，无论是环境上的大变革还是精神上的大跃进，很容易让人失去自我，也或者更加自我，这是两个极端，我的父亲和母亲各占一端，这种互补的性格居然能吵吵闹闹过上一辈子，真是悲哀，也真是奇妙。我能感觉到那无处不在的压抑和热衷与人攀比与人因鸡毛蒜皮小事而争竞的荒唐心态，正如有人说的，中国人不惜穷尽一生的精力都投入到毫无意义毫无价值的事情上去。

我的出生是幸运的，80年代，人们不再过那种在生产队混日子弄得人人都吃不饱的光景，而是盯紧自己的一亩三分地起早贪黑精心照顾地里的产物，解放了人们的自私心后，一个辉煌的时代到来了，人们不仅能吃饱饭，还能吃各样的粮食和蛋类。母亲是大队小学的教师，一大家子的农活就落在退伍务农的父亲身上，而我又需要人照顾。母亲希望我奶能够照顾我，但她是喊口号，教学生的人，口气生硬，常带着命令的语气说话，所以她们婆媳并不和睦。奶奶也不甘示弱，她也是个好胜心极强的女人，曾经为了拉扯我父亲长大也是凶得像只护娃的母鸡，村里人谁都不敢惹；于是这两个母老虎就冷战起来，真是一山不容二虎，但又“不是一家人不进一家门”嘛，生活和命运注定要循环往复，苦难重生。

从小到大，母亲常对我们兄妹说：“你们没穿过你奶一针一线，她也没抱过你们一回，路娃脚都冻肿了，她围着火盆装作没看见”。我知道她这是想在下一代人心中埋下仇恨的种子，以此来做为报复的方式，因为她曾经渴望婆婆能给帮她分担一下生活的压力但未能如愿，她搞不明白，这是她的孙子凭什么不管呢，好吧，既然你不付出，我就让你的孙子孙女恨你，不待见你。似乎只有这样母亲才能找回一些平衡。亲人间的长期战争就拉开了，她们大半辈子活在自己制造的阴影中，可胜负哪管别人，伤痛只在自身啊。

在这种局面下，分家成了最好的办法，各过各的日子总会少些摩擦。父亲开始动手建造自己的家庭，制坯，烧砖，压瓦，垒墙，上梁... 他憋着劲儿忍受着生活的艰难和经营这个崭新家庭的痛楚，因为他也想不通父母的冷漠，在他最需要帮助的时候他曾经最亲的人却不施以援手，还不如邻居朋友来的实在，他对自己的父母变得失望，他知道以后在这世上只有靠自己了。可是，爷爷奶奶年纪终究是一天天的老去，一些农活开始干不动了，便去请父亲帮忙，母亲知道后大为震怒，因为我们在困难需要帮忙时她在哪里？奶奶碰了几次壁后也不愿再来了。因为田地和麦场在一块，终究是要有事情发生的，在一次打场时，压麦机把奶家的一个麦捆卷了进来，奶奶也抓到了把柄，骂儿子儿媳偷她家的麦子。于是村里人都知道这一家出了个恶婆婆和一个不孝媳妇，但是村民也并不嘲笑，因为似乎村民很能理解这种家庭状态，自古婆媳是冤家，谁能有什么办法呢。人呐，真的是特别热衷于也特别擅长于通过伤害别人来寻求心理上的平衡。

再后来，倔强的母亲居然信主了；她似乎看到了更广阔的世界，也看到了自己的丑恶，也认为找到了人生的依靠，便主动想与奶奶和好，奶奶随着年龄的增加，智慧也在递增，她也想开许多事，寒来暑往，人生短暂，看到媳妇来探望她，当然很开心。便在电话中与其他儿女说了此事，她儿女反而气愤她：“俺们成天拿着礼去看你也不见你真高兴，人家害你一辈子了就来看你一次你就激动成啥了”。奶奶的其他孩子还在记恨着母亲，我能理解他们的心情，但他们不知道公义的造物者并不会把这事就此了解。万事相互效力，每一个人不必等来世，今生所做的今生都要回报到自己身上，使其看到人生的公平与圆满。

她是个骄傲的母亲，她以自己的儿子为骄傲，她心里知道自己的儿子有多么的优秀，但是她儿子却是个自卑的人。说不清人的性格是与生俱来的天命，还是后天环境的影响，反正儿子就是个自卑的人，他知道自己的渺小与无助，虽然他读过不少书，思索过不少事，做过不少让人羡慕的工，但对性格仍无济于事。母亲看不上儿子娶来的媳妇，这媳妇家里穷，个子矮，没学历，要啥没啥，凭什么配上我儿子。她何曾想过自己的境况，她又哪里知道自己儿子看上了这姑娘的勤劳忍耐，她更不会知道正是这勤劳忍耐的优点到后来也能成为战争的基石。

人，是脆弱的，也是敏感的；是强壮的，也是麻木的。任何细微的举动都能觉察到是否对自身构成威胁。媳妇能感受到母亲对她的轻视，当然我母亲也掩藏不了甚至也不愿掩藏自己对儿媳的藐视，她似乎有意让这个刚过门的姑娘吃些苦头，给她制造些困难才好。母亲并不认为自己的行为过分，她似乎也在寻找平衡，在这个小天地中重竖威望，建立新的并且对自己有利的秩序，让这丫头经受磨难才能配上我家大路。母亲不惜将自己的信仰扼杀在摇篮，她不愿看到别人白白得来的恩典，而采用人类的、原始的、修练的、惩罚的方式来对待儿媳。

战争终于爆发了，新媳妇的勤劳也终于派上用场，她不需要公婆的庇护，她不再忍气吞声，她要用自己的双手为自己赢得未来。邪恶的是，居然我也赞成她的起义，毕竟这两个母老虎都是我的亲人，哪一方受委屈我心里都不开心，媳妇争争气或许也好罢。不知不觉，身份角色和时空转换完成，我感受到当年父亲的心情，媳妇独立自强的心性变成了当年的母亲，谁都逃不了命运的安排。我钦佩那些信心巨大的人，一切不以自己的事为念，否则“信仰”只会变成害人害已的工具。

因为她对我的母亲不尊重，导致家庭不和睦，我有时也恨起媳妇来，你柔弱一些不行吗，你容让一下老人不行吗。好吧，既然你刚硬不服输，那我也不帮她，我还要找别个女孩来替代你或是有意惹恼她。我也要替母亲寻求平衡。几年来，媳妇生了女儿又生了儿子，看到她艰难的苦楚，我知道纵使不因为孩子的缘故我也不能失去她了。虽然她也不让两个孩子见爷爷奶奶，我并不生气。她受的苦难以言说，嫁出的闺女泼出的水，娘家人也并不待见她，还总想给她找些麻烦；这世界是想把人给逼死吗。她对我付出的太多，我要补偿她，让她歇着，让她闲着，让她过上舒适安心的生活。我必须要走到前台去，不能再冷看世间浮华变迁，笑谈自身痴呆无用了。我重新拾起丢失已久的技艺，开始为客户提供网络技术服务来养家糊口，不然我怕会遗憾终生。“要喜悦你少年时娶的妻”，庆幸的是我爱的还不算太晚。

我也常去看望母亲，人总要尽力去改变一些事吧，母亲也常自责，说自己糊涂，不该这么对儿媳；也确实糊涂，因为过一会又说："谁让她太倔呢，不给父母好脸色，自己生的孩子自己哄... ..." 人呐，一心向善，可心不由我，反行出恶来。人呐，若不出离生死，绝不可能改变自己的心念。我常想，那些常常强调劝人为善的信仰背后是一个什么样的势力，使人眼前只有善恶，便阻隔了更为真实的道，王阳明继孔孟之绝学，提出“无善无恶心之体”的观点，基督教也明确了“善恶”的概念远不如“信望爱”更高远也更实际。人间天上，都知道有一颗坦诚的心才最为重要。若要论个孰善孰恶，孰对孰错，这样的每个人都会参与的战争会毁掉每一个人，因为“孰能无过”呢。

大街上或公园里或医院里常有一些不起眼的老太太手里拿着小纸片给人传福音，在纷乱的人群中她们是孤单而又卑微的，也是幸运和满有怜悯的；我母亲也成了她们中的一位，我并不希望她这样，像那些在街头发小广告的、搞传销的在形式上没多少不同，何况福音以一种乞求的廉价的方式传递怎么能让人给予尊重呢。但母亲乐此不疲，她认为我们拥有的平安和兴旺都是因她不断的祷告带来的，跟儿媳的努力没有任何关系，若不因她的祈祷一定会出大乱子。但她那命令式的传福音方式似乎只能带来反作用，她努力用自己的力量去赢得上帝的赏赐或免于责罚，用本应哄孙娃的时间去给毫不相干的人讲解神爱世人的好消息， 也希望籍此来改变媳妇的心志，使家庭和睦。人呐，总是按自己的理解去行自己认为正确的事，宁可拆东墙补西墙，做伤害亲人帮扶路人的事；可是若不先顺了天道，凡事都可行,但不都有益处。祂恨恶假冒伪善和做假见证的，祂要的是人心的赤诚，若你内心刚硬，想凭气血完成愿望，那么祂的存在和拯救也就失去了意义。 

滴答的钟声与窗外的雨滴愈加清晰，雨珠砸在窗台上溅起水雾使人震耳欲聋，仿佛能抚摸到快速流淌着的时光，人就在这时光里不知不觉一点点将自己耗尽。人异于动物是因为有丰富的情感和辩析判断的智慧，我们应当享受更高层次的精神快乐，而不是为了生活而生活，更不是通过损害别人而幸灾乐祸的低纸生活，当然也并不是通过自己的修行磨练而达到高于他人之上的生活。
 
我们所追求的平衡与公义早就已经在那里了，不必再互相伤害，中了这生活的圈套；也不要再等待到某一个时间，因造主者早就饶恕了我们，我们又何必揪着他人的衣领不放呢。趁还有机会，向自己所爱的人和爱自己的人说句“对不起”，因为我们自己尚且不够完美，何必要求别人完美呢，要明白这苦难的生活，残缺的人性，正是我们走向成熟，认识这个神秘而又美好世界的路由啊。当然了，这些话可能激荡不起你内心任何涟漪，也或许只是短暂的停留，像叶子上的露珠一样到了早上就消失得无影无踪。人各有各的活法，也都各有各的难处要经历。

家庭的战争，婆媳的恩怨，从《孔雀东南飞》之前到今日之后，几千年来如是，也还将继续下去。到我这一代想稍微改变一下，因为一家人有着共同的幸福目标，为什么不能走到一起去呢。今天看到微信上患肝癌的南阳草根歌手浩哥写的《妈妈，我想再陪您一程》很是惋惜，有些人在厌倦这个世界，也有些人在眷恋这个世界，他真诚的表达了自己的心声，可是面对悲痛的结局谁都没有办法阻拦。人的渺小与无助就在于此，我们争不过他人，更争不过世界，唯一有的就是对生的希望和怜悯的情感或许能洞穿黑暗出现奇迹。同时，也唯有感恩当下这白白得来的恩典才是最实际也是最有意义的。


2017.10.16深夜
【雪夜噜噜】桌下的灯盏与残酷的上帝
2018.01.03
雪夜闲话

一个平平常常的日子，雪花纷纷扬扬地向大地飘洒着，黄土高原严寒而漫长的冬天仍在继续... 这是路遥对他生活的印象；时代再变，人心中的情愫仍旧是如此，各人有各人的心事，各人有各人的活法，各人有各人的追求。窗外那纷乱的雪花使得两个孩子惊奇的欢跳起来，但她们不知道，在未来的人生之路上，必然充满了严寒酷暑，暴雨狂风，当经历了这些历练之后再来看雪，想必是另一种心境。我希望她们能够一直坚强下去，开心下去。我更希望她们也能够发现这世界所隐藏的奥秘，在经历一翻挫折后能够分辨美好的丑恶与冷酷的温暖。

这场风雪吹散了笼罩在城中多天的雾霾，尽管寒冷，我还是多吸了几大口。轮胎在黑乎乎的泥水中滚动，车子像个受伤的野兽吐着热气低吟，整个城市的街道挤满了蜷缩在车里小心行驶的人们。平凡的世界，平凡的众生，移动互联网已深入普通人的生活，微信与快手可以使每个人都能发声表达自己，我们可以看到一千种人性，一千种生活，一千种世界，但能够听到的声音似乎只有一种，那就是如何成功，如何优秀，如何善良。这种不断使自己强大的正确观念与普世教条反倒使我产生一种警惕：“全世界都卧在那恶者手下”，不分国土、种族、位尊、位卑，谁都难以逃脱，但他们都不知道。

“压伤的芦苇他不折断，将残的灯火他不吹灭”，“万国都必因你的后裔得福”这是世界上最古老的经书中所印，多年来那萦绕在我心中的隐藏起来的“神国的奥秘”愈加明晰，但出于尘世的种种顾虑，我将心中的明灯掩藏在桌子底下，生怕别人见了这亮光。但是时间久了，心中的敞亮，使得我不自觉的来分享一些新的感悟，借心底涌出的东西能帮助朋友们能少一些焦虑。前几天看了CCTV《中东战争》的记录片，仿佛就是今天，仿佛就在身旁，事情就是这样发生的，而且充满了神奇。

小国惨史

下面会有三段枯燥的历史，您可以选择跳过，但建议您能完整的读下去。以色列这个民族极具智慧，他们是神的选民，但3000多年前就被扔在埃及做奴隶430年，历经40年磨难逃出埃及后所剩无几。公元前1020年以色列立国，公元前931年分裂为南北两国，到了公元前600年左右，南北以色列分别又被巴比伦和亚述王国所灭，几千人被流放。以色列人世代居住的地区沦为波斯、埃及、希腊、罗马等国奴役。在以色列人在痛苦中反抗残酷的殖民统治的时候，耶稣来了，告诉他们要“爱人如已”，“爱仇敌”，“凡动刀的，必被刀杀”，“要顺服掌权者”，“我的国不在地上”，还医治了许多高官的家属。在这种民族情绪下，他们钉死了这个经过三堂审讯还找不出错误的人，而且宁可放过强盗也不放过耶稣，耶稣含泪赴死。这个顽童一再向他的父亲逞强，看看谁才是强者。到了公元后72年，也就是耶稣被钉死后不久，耶路撒冷沦陷,圣殿被毁。

公元后135年，以色列人反抗罗马帝国统治的起义再次失败，公元后300年左右，基督教居然成了罗马帝国的国教，此后千年，以色列人散落欧洲各地及阿拉伯世界，处处排挤，更没有任何政治权利。公元后630年伊斯兰教创立，许多以色列人开始生活在由穆斯林统治的国家里，大批不愿信奉回教的以色列人被杀害。1096年与1099年，第一次第二次十字军东征，屠杀成千上万以色列人。1290年英格兰驱逐以色列人，1291年穆斯林击败十字军占领以色列，其后几百年分别被法国，西班牙，葡萄牙与德意志等国驱逐。黑死病肆虐欧洲，欧洲人说以色列人是传播疫症的罪魁祸首，于是半数住在欧洲的犹太人惨死。 1517年，奥特曼土尔其帝国占领以色列。1544年马丁路德宗教改革。1648年，乌克兰骑兵屠杀了超过10万的波兰裔以色列人。1654年17名以色列人移民到北美。1800年，俄国将三分之一的以色列人赶往贫瘠寒冷地带进行隔离屯垦。1820年之后的60年中大批在德国的以色列人移民美国，他们很快融入到这个崭新的开放国家，并在各个领域取得丰硕成果。1818到1898年发生三次由俄国政府认可的屠杀以色列人的活动，共造成几十万以色列人死亡，导致一部分在俄的以色列人也移民到美国。1917年英国击败土耳其占领耶路撒冷。1938年纳粹党将3万名以色列人送进集中营，到1945年中间希特勒有计划的想铲除散落在全世界各地的以色列人，共杀害600万，也造成1000多万非以色列人死亡。1948年英国撤出殖民统治，以色列当即宣布建国。其间经历千年的曲折坎坷，以色列终于成立了独立自由的国家。

然而，影片才刚刚开始，苦难从不离左右。以色列建国第二天便遭到周边一圈的阿拉伯国家围攻，这个孱弱的新生国家四面出击居然打败了各路围攻，阿拉伯世界并不甘心，再出动第二次，第三次联合行动，都被以色列打得垂头丧气，承认这个民族强大到不可战胜。可是，11月份时看到有个新闻，以色列的战斗机把俄罗斯的一支防空部队给轰了，普京气炸了，扬言要报复，结果两个月过去没有动静，毕竟作为超级大国的俄国在以色列建国后就没占过便宜。前几天又看到新闻称特美国特朗普承认耶路撒冷为以色列首都了，时局的变化我等人类想像不到，更无法预知。

祂的秉性

历史很短，俄国与以色列的矛盾，欧洲与以色列的矛盾，穆斯林与以色列的矛盾，这些混乱的线索下只有两条分明的泾渭，就是以色列与世界。但是，几千年来，以色列仍是当年的以色列，仍像个顽童一样逞强，像个天地造化出的目中无人的孙猴子。他们仍旧不相信弥赛亚，不信基督已经再临，但他们的历史早已写进圣经，他们钉死耶稣的时候说：“杀这个人的罪，归到我们和我们的子孙身上”！耶稣死后不久，罗马10万军队围攻耶路撒冷，进行大规模的屠杀，超过百万人惨死。犹太人从此再无立足之地，纷纷往外逃亡，漂流异邦。正如预言所说：“你必在天下万国中抛来抛去”。“在那些国中，你必不得安逸，也不得落脚之地，你的性命必悬悬无定”。又有预言：“这些骸骨就是以色列全家…我要将以色列人从他们所到的各国收取；又从四围聚集他们，引导他们归回本地，我要使他们在那地，在以色列山上成为一国，有一王作他们众人的王。他们不再为二国，决不再分为二国。”，“我必使以色列全家的人数在你上面增多，城邑有人居住，荒场再被建造。我必使人和牲畜在你上面加增；他们必生养众多。我要使你照旧有人居住，并要赐福与你比先前更多，你就知道我是耶和华”。

造物之主似乎对人的生命一直漠视，动不动就默许了人类的屠城，杀戮，以及取“头生”的命，所以，祂一直在扮演着我们心中“魔鬼”的角色。世界是颠倒的，又有几人能从美好的“仁义道德”中看出“吃人”的字眼儿来呢。以色列人一直信奉犹太教（旧约），反而他们的敌人信仰了基督教，经过几千年的摔打，以色列人深感孤独与漂泊，冥冥中的复国意志反又印证了经上的预言。从以色列的历史中我们可以看到，造物之主的一些秉性，爱之深，恨之切，像严厉的父亲管教不听话的孩子，祂拿出时间和空间让你去折腾，去体验，去痛苦，而后才知道对错，祂更渴望浪子回家，他又不忍让你失了自由，祂给我们犯错的机会，从过错中明白自己的渺小。祂不显神迹，祂借助人的手来完成祂的计划，祂可以让坏人办好事，也可以让好人干坏事，然而，何为好事何为坏事呢，做事的意义又何在呢。人的言行都在造物者的掌控之中，万事相互效力。

人若返回到孩童的模样，见到造物之雪花能欢然雀跃，遇到猛虎能够不畏前行，听到鼓励赞扬时能开心接受，听到讥笑嘲讽时能羞愧掩面，不必思虑高深的哲学便能得到天然的快乐，这赤子之心本来就是释放的，无掩藏的，真实不虚的。只是到了后来，我们想要变得完美，变得别人眼中的榜样或是自己心中的欲望，便把自己的缺点和短处一一隐藏起来，反而变得懦弱，忧郁，禁固，狭窄，虚假。变得看不清历史的脉路，听不见自己的心跳，闻不到世界的花香，人生处处是遗憾，一生草草终了。这真是：（前几日聊天时做的一段顺口溜）

日光之下无新事，历历光阴在眼前。
江山悠悠觉寂寞，五蕴叠彩惹人羡。
先皇武功泽后世，后世衰亡遭魔咒。
桃花人面今不再，明月远远无奈何。
空空人心造明镜，俗世何处不染尘。
星移物换非我意，需至源头饮活水。

2018.01.03夜 大雪

【雪夜童画】人间三年
2018.01.25
中原的第二场雪变得轻盈，它们纷纷扬扬悄无声息的飘下，挂在行人的发丝上，然后又旋转着被微风吹到别处。越冷酷越美丽，它们像个精灵，仿佛已经习惯了北方的寒冷，不再像上次那么凛冽，不像上次那么焦急，不像上次那么大片，每一颗小雪花都是均匀的，它们慢悠悠的飘来飘去，似乎想更多的领略人间的美好，它们爬上树杆，或钻进你的衣领，或挑逗你的睫毛，或挤进你的窗缝，也或许还偶尔恶作剧让粗心的人摔上一跤，腾起的雪花像一群欢笑的孩子，，，这是属于它们的世界，亿万颗小精灵集体出动把这天下妆扮得银装素裹。

我的小宝也在适应这个世界，他花了很多次碰撞才知道脑袋没有墙壁硬，才知道走路不能只看天。他喜欢把屋子里搞得乱七八糟，玩具扔得到处都是，似乎这样才能显示自己的存在，才能彰显自己的艺术创作天份，他妈妈每天都要跟在他屁股后面清扫整理，嚷过许多遍也没用，他知道这个时而批评他的妈妈除了打自己两巴掌外并不会对他怎么样，就这样，他哭他笑，他跑他跳，他病他痛，转眼三年过去，他不再需要特别的哄抱，时常一个人不吭声扒开所有的抽屉探寻新奇的事物，抽出书柜里的书乱画，更喜欢让琉璃球在房间里乱蹦，惹得楼下的女人上门来吵，，，这些他都不在乎，似乎他知道这世界就是他的，但他不知道，有他的存在也在改变着我们对生活的向往，更能细心体会造物之主的奇妙。

人生似乎就像这雪花，不知不觉临到世间，飞舞到各自的落脚点，然后等待温度来消融，最终化为无有。在许多年后，我们离开孩子远离这个世间，希望TA们能够自由惬意的度过一生。“无论在什么景况都可以知足，我知道怎样处卑贱，也知道怎样处丰富；或饱足，或饥饿；或有余，或缺乏；随事随在，我都得了秘诀”。

外面的雪仍在下着，交通受阻，小学放假；世间万物都在休养，越寒冷越温馨，趁此美景良辰，他妈妈热了黄酒，炖了菜汤，陪着孩子们在家享受这大雪带来的闲适。我也珍惜有TA们在身边的每一刻，几年中拍了不少照片，刚好趁这雪夜来回味一下三年来的历历时光。

（图略）
2018.01.25 雪夜

【春夜噜噜】中国人的信仰简史
2018.03.23
窗外的玉兰白华华的突然热闹起来，刚过完春节还没出正月，户外便一派生机。造物者的力量悄无声息的催动着万物各种机体的苏醒与舒展。连田野里原本干硬的土地也变得酥软暄脆，厚黑的树皮中钻出各种颜色的花骨朵来。万物这莫名的升腾的力量，使得人们的心情也没有缘由的喜悦起来，从家的牢笼中逃出来扑进大自然。

小宝三岁了，他妈妈说他不能老跟我们在一起，他需要与同龄的小伙伴一起玩，于是挑选了一家附近很不错的幼儿园，骗他进去玩，然后消无声息的离开，透过远程视频，看着他拉着老师的手哭闹着要找爸爸妈妈，孤独急躁失落充满他稚嫩的心，顿时觉得我们很残忍，但转念又想这终究是在为他好啊，我们揪着心看着屏幕中的无助的他，也发现何止是他离不开我们，我们也离不开他。日子过的很快，狠心的夫妇终于将儿子锻炼得不再哭闹着上学了，这个转变，是他人生中的一大步。

人生至苦是离别，人是情感动物，我也常常以情感的标准来思考事物；造物者将人类抛在一个渺小的星球上，我们对世界的陌生，对人生的变数，对未来的不确定都使得我们的心变得急躁和无助，以上面的场景为例，那么造物者是否也在远远的看着我们这些幼小无知的举动而忧心呢。对于人生和宇宙的思考人类从未止息过，我没有读过霍金写的《时间简史》，但在这个安静又美好的春夜，我想分享一些我对中国人在信仰方面的简单发展历史以及我个人的理解或感悟。

中国人的信仰渊源流长，繁杂多元，共生于世；如先秦诸子，魏晋玄学，隋唐佛学，宋明道学，清人之义理之学；他们远隔千年，仍能心心相印，又能不畏权威，注重实践，“实事求是”等在真理上的穷追精神让人钦佩。从严格意义上讲这些精神文化并非信仰，而是一种安身立命的学问或规则，将其梳理下来发会发现只有两条主要脉路，如黄河长江般奔流在中国人的心中，这就是儒学与道学，但中国人又多以人为中心，以为学之方法或以修养之方法铺展开来滋养或启迪着历代的对喜欢对真理探索的求知者。下面用冯友兰的著述为蓝本进行删减提取和补充，争取以一篇短文涵盖之，尽可能以更明了的形式记录中国哲学史上座座闪光的思想高峰。

〖孔子〗

按冯友兰的评价是: “孔子对于当时政治之见解是为守旧的”。不知这种评论是否为其在当时特殊环境中的违心之说，但看其表述还是比较客观公正的。在一社会之旧制度日即崩坏之过程中，自然有倾向于守旧之人，目睹世风不古，人心日下，遂起为旧制度之拥护者，孔子即此等人也。欲得时君世主及一般人之信从，则必说出其所以拥护之理由，与旧制度以理论上的根据，儒家之贡献，即在于此。

孔子的思想奠定了中国人的人生观，价值观与世界观；尤其是对“仁”的见解：“仁者，即人之性情之真的及合礼的流露”。对仁的表现形式为：“巧言令色，鲜矣仁”；“刚毅木纳近仁”，“克已复礼为仁”。同时孔子也给出来如何求仁的方法：“仁远乎哉？吾欲行斯仁至矣”。称仁为全德之名，包孝，包忠，包勇；也是人生的至高境界。其理论依据：“不行三年之孝，则吾心不安，行之则吾心安”。由此可见孔子的哲学体系也是以个人情感体验为标准。这与一千年后的王阳明提出的“假定人有完全的良知，故只须顺良知而行，即万不致误”实为一脉相承。孔子对功利的观念：“利也，功也，不必谋，不必计矣。君子喻义，小人喻利”，此于墨家根本不同处也。

〖墨子〗

墨子反对儒家的“仁”、“义”思想，注重利，专注于功。孔子乃无所为而为，墨子则有所为而为。其认为，人民的富庶，既是国家百姓之大利，故凡对之无直接用处或对之有害者，皆当废除，所以应该崇尚节俭，反对奢侈。墨子非攻，因其不利；孟子反战，则因其不义。对于“命”的观念为：“神鬼及国家之赏罚乃人之行为自招，非命定也”。虽然墨家思想与儒家思想几乎截然相反，格格不入，但其思想仍旧流转至今，如国家之形式，法律之约束等。墨子视人类“百姓”利益为最高，无须考虑或不认同形而上的虚浮世界，所以，墨家不讲天人合一，远离诸子所谓之“天道”。

〖孟子〗

孔子后二百年，孟子将儒学推向新的高峰。与墨子不同，孟子也以人民的利益为高，但更注重对心的感受。孔子讲仁多限于个人修养方面，而孟子则多应用于政治及社会。孔子“内圣”，孟子“外王”由此出。其提倡将土地从集团手中收归国家所有，以代其耕，使民养生送死无憾。提倡“仁政”，并论证为何需要仁政，为何仁政能行。称“人皆有不忍人之心，先王有不忍人之心，斯有不忍人之政矣，不忍人之政，即仁政也”。王如好货好色，推而与百姓同之，即举斯心加诸彼也...则其政事即仁政矣。

孟子认为人有恻隐，羞恶，辞让，是非之四德，推而扩之，则为仁义礼智之四德，四德之行，有利于社会，并非刻意。孟子讲求仁的方法：“万物皆备于我矣。反身而诚，乐莫大焉。强恕而行，求仁莫近焉。” 这是个人修养的最高成就，道家忘我，儒家通过教化的'爱之事业'去私，无我无私，与宇宙合一，我与万物分离，此即不诚，若反身而诚，回复万物为一体之境界，则乐莫大焉。但是如果要达到此种境界，则需要以恕求仁，以仁来诚。这些话皆在取消人我之界限，人我之界限消，则我与万物一体矣。到了宋代儒学，亦是推衍此意。

〖老子〗

孔孟认为的天乃义理之天，唯心的天，并非是主持道德公义的有人格的上帝。老子所谓的“天”与儒墨不同，直言“天地不仁”，取消其道德意义，且取消其唯心的意义。古时谓道，均谓人道，至老子乃予道以形上学的意义。“道者万物之所以成也，有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母，吾不知其名，字之曰道”。

老子以宇宙之变化发现通则，天道无亲，常与善人，凡此皆为通则，永久如此，知常曰明，不知常，妄作凶。并且发现“反复”的规律，天下莫柔弱以水，而攻坚强者之能胜，事物发展的一般通则，一般人视之以为可怪之论，故曰“正言若反，玄德深矣远矣，与物反矣，乃至于大顺”。由此他也发现了一种阴谋论：“将弱之，必固强之；将欲废之，必固兴之”。

他认为理想中的人格即是婴儿，因为婴儿知识和欲望极其简单，合乎“去甚，去奢，去泰”之意，故称：含德之厚比于赤子","圣人皆孩之”，称“古之善为道者非以明民，将以愚之”。此处的“愚”我不认为是愚弄欺骗的意思，而是听其任之或是引导百姓进入“赤子”般的境界。由此推之，冯友兰：“大文明若野蛮，野蛮的文明乃最能持久之文明也”。

〖辩者〗

战国时论及辩者之学，总而言之：“合同异，离坚白”。此两派中前者以惠施为首领，后者以公孙龙为首领。但儒墨二家观之，视其为诡论，皆以“怪说琦辞”而竞相反驳之。公孙龙作“白马非马”之辩，指“物”与“指”之区别，物为占空间时间之位置者，是一个具体的事物，此“马”与“白”即现在哲学中所谓“共相”或“要素”。如庄子所说：“自其异者视之肝胆楚越也，自其同者视之，万物皆一也”。“故泰山可谓为小，而秋毫可谓为大”。儒墨是从感觉的观点解释宇宙，而辩者则从理智的观点解释宇宙。所以辩有六大作用：“明是非，审治乱，明同异，察明实，处利害，决嫌疑”。

〖庄子〗

与儒学相反，庄子认为凡物皆由道，苟顺其自然性，则幸福当下即是，不须外求。作鲲鹏与蜩鸠比，苟足于其性，则虽大鹏无以自贵于小鸟，小鸟无羡于天池，而荣愿有余矣，故大小虽殊，逍遥一也。庄子提倡自由平等，凡天下之物皆无不好，凡天下之意见皆无不对。所以，庄子与佛学不同，佛学以为天下物皆不好，凡天下之意见皆不对。

他认为一切存在的形式，推而言之，皆无不好，好比死者，不过是我们从一个存在形式转为另一种存在形式而已，若我们看现在的形式为可喜，则死后我们所得之新形式，亦未尝不可喜。这就是庄子以理化情的境界，安时处顺，哀乐不能入也。因为“情感”也是“人之束缚”。如果有知识的人，知道宇宙的真相，知道事物发生的必然性，则遇事不动情感，不为束缚，而得“人之自由”矣。人至此境界，始可逍遥矣。

〖荀子〗

荀子受道家的影响不认同孟子的“命运，义理”之天，他认为应该是自然之天。也可以说荀子是“无神论”者。冯友兰说有一个西洋哲学家叫詹姆斯，他说可以按哲学家的气质分为硬心及软心两派，柏拉图软心，亚里士多德硬心，孟子软心，荀子硬心。照此也可以说是唯心者软，唯物者硬。荀子认为天道是靠不住的，“列星随旋，日月递照”，不求知天，即尽人力以“自求多福”也。

荀子认为“人欲善之，其性恶也”，“人性恶，其善伪也”。现代人们称封建礼教就是自荀子而起，他认为：“人生而有欲，有欲就有求，有求就有争，有争就有乱，有乱就有穷。先王恶其乱，制礼义以分之，以养人之欲，给人之求，使欲不能穷乎物，物必屈于欲，两者相持而长，是礼之所起也”。为满足人们的欲望和要求，礼义就是为了使欲望和外物得以平衡才出现的。礼义的作用是用来束缚“恶”的，但是因人性的缺陷，自己后来竟然发展到束缚了“善”。不再细表。

与墨子相同，荀子重功利，不同之处，在于荀子也重礼节。“丧礼者，以生者饰死者也... 事死如生，事亡如存，终始如一也”，“祭者，志意思慕之情也...其在君子为人道也，其在百姓以为鬼事也”。丧祭礼在原始时，起于人之迷信，荀子以自然主义哲学赋予丧祭礼以新意义，此一大贡献也。

〖阴阳家〗

古有术数之学，注意于天人之际，以为天道人事互相影响，及乎战国，人们战以推衍，并将其理论化，使成一贯的宇宙观，并骋其想象之力，对天然界及人事界作种种推测，此等人即被称为阴阳家者。他们认为金木水火土为五种天然势力，每种势力皆有盛衰之时。还有一种用法是《周易》，因为周人所作故冠曰周，又因其用法简易，又名易。周易的宇宙论是以个人生命的来源为根据，而类推其他事物的来源。“天地氤氲，万物化醇，男女构精，万物化生”，推而以为宇宙间有二原理，男为阳，卦为乾，女为阴，卦为坤。

先泰之前，五行与八卦是两种独立的系统，到了汉代，这两个系统开始混合，“物极必反”是易理，也是老子所持之理，所以人们又说易、老相通。易学中还有象数一派，发于汉代，称“物生而后有象，象而后有滋，滋而后有数”，此派在到了宋朝才开始显著起来。冯有兰称在古希腊有个叫毕达哥拉斯的人“举名物之数，以小石排列为某种形式表示之”，他与中国易学大多相同，令人惊异。又说阴阳学，杂有许多迷信，视其主要动机，在于建立一个系统，欲将宇宙间诸事物系统化，欲知宇宙间诸事物之所以然，则固有科学之精神。

阴阳家说，四时之变化，是阴阳消长流动所致。但阴阳的力量并不仅仅是天道运行的支配者，人们也从阴阳学中取法制定道德与制度，这时，中国开始生出森严的等级观念和道德束缚并为执政者所利用。董仲舒有三纲五纪之说：“君为臣纲，夫为子纲，夫为妻纲”。依照传统，批评男人多注意其“忠孝大节”，批评妇人，则多注意于贞节问题。饿死事小，失节事大，苟一失节，则一切比不足论也。阴阳学除了衍生出道德制度外，也衍生出了历法音乐医学算学等文化。但阴阳学到了明清时代开始渐渐消失。

〖佛道〗

南北朝，一些士大夫开始对佛教思想产生兴趣，他们将外来的思想大刀阔斧的进行拆卸改装。例如，“诸行无常，诸法无我”，佛经说世界，乃系心现，虚妄不实。但中国人对于世界之见解皆为实在论，即主观之外还有客观存在的外界。又如，“涅槃寂静”，涅槃即圆寂，佛之最高境界，是永寂不动者。但中国人最注重人的活动，“天行健，君子以自强不息”，即教人于活动中求最高境界也。再如，印度阶级森严，其佛经认为有一种人没有佛性，永远也不能成佛。但中国人认为皆“可以为尧舜”，即使是荀子认为的人之性恶，也可以“涂之人，可以为禹”，所以中国佛学，人人皆有佛性，连草木都可以有佛性。又佛经中有轮回之说，成佛需历经劫难修行，才能渐渐成佛。而中国人认为“顿悟成佛”，无论何人，一念相应，便成正觉。因孟子有唯心的倾向，佛教亦是唯心，以其相通之处，韩愈引《大学》中“明德，正心，诚意”之说，又指出“古之所谓正心而诚意者，将以有为也，今也治其心而外天下国家”。到了宋明，儒佛二者融合发展为道学。

西汉时，阴阳家携一部分儒家经典附会入道家之说，发展成为道教。因为老子曾说“死而不亡者寿，长生久视之道”等，给了阴阳家以附会的机会，以阴阳家之宇宙观加入希望常生的人生观，作长生之方法之理论，即成为道教。至于东汉未年，道教大盛。到了隋唐，与佛教立于对等地位，相敌相杀互为盛衰。但是道教中还有一部分人，看到当下道教的所作所为，是欲战胜天然；盖有生必有死，乃天然的程序，今欲不死，是逆天而行也。“窃天地之机”，"夺取阴阳造化机"，"役使万物"，以为吾用，以达吾之目的。冯老称这是道教注重权力之意，道教欲统治天然，又自认为有确切的知识，故其对宇宙的解释，不免为神话，其所统治事物之方法，不免为魔术。

〖理学〗

张横渠注重除我与非我之界限，而使个体与宇宙合一。“世人之心止于闻见之狭，圣人尽性，不以闻见牿其心，其视天下无一物非我”，孟子谓尽心则知性知天，以此，天大无外，故有外之心不足以合天心。

而程明道认为，我们本来就与天地万物一体，不过我们多执着于个体的我，遂将我与世界分开，我们修养的目的，在于破除此界限而回归于万物一体的境界。我们知道与万物为一体，常记而不忘，诚敬存之，久而久之，自可达万物一体之境界，此外更不必防检，不必穷索。再有防检穷索即是“助长”，有心求速效之心仍是私心，仍须除之。行此之久，心空如镜，一物之来，镜中之影，名如其状，镜虽不废照物，而其本身不动，吾人之心之应外物，亦应如此。“夫天地之常，以其心普万物而无心，圣人之常，以其情顺万物而无情...人之情各有所蔽，故不能适道，大率患在于自私而用智”，如庄子所说：“至人用心若镜，不将不迎，应而不藏，故能胜物而不伤”。道学家认为“用心”应如此，但不含情感在内，道家应付情感的方法是以理化情，认为也可以有情感，但应该是这情感为非我有。见喜怒之事，圣人亦有喜怒，乃其事可喜可怒也，其事既过去，圣人之情亦亡，此颜回所以不迁怒也。

〖朱子〗

朱子是集前道学家之大成，多讲述修养方法，其目的在于明吾心为全体大用。其理论有：“凡有形有象者即器也，所以为是器之理者，则道也”。“形而上者，无形无影是此理，形而下者，有情有状是此器”。“天下无性外之物，盖有此物则有此性，无此物则无此性”。教人存天理，灭人欲。他把人比作宝珠沉于水中作比喻，认为人性本明，可以人欲把人的光明屏蔽了，需要今日格一物，明日格一物，并把“敬”字抵敌，则人欲自去，人性自明。

朱子认为天下事物，皆有其理，而吾心中之性，即天下事物之理之全体，穷天下事物之理，即穷吾心中之理也，今日穷一性中之理，明日穷一理...多穷一理，多明一点，穷之既多，则有豁然顿悟之时，至此时则见万物之理皆在吾性中。此所谓天下无性外之物。朱子对后世的影响极大，其本人极端的自律和勤勉，并将其理学心得分享出来，但是人们认为他的方法太难实施，尤其是近代“存天理，灭人欲”更认为是一种枷锁，这是一种对朱子的曲解或误解。

〖心学〗

朱子说：性即理，陆象山说：不，心即理。朱子说：有二世界，一在时空，一不在。象山说：不，只一世界。“宇宙便是吾心，吾心便是宇宙”，虽说只有一世界，但仍言所谓形上形下，到了其弟子慈湖这里时，直接将形上形下也给废除了，“形而上者谓之道，形而下者谓之器，裂道与器，谓器在道外耶？”。象山说：宇宙不曾限隔人，人自限隔宇宙。不限隔者为大人，限隔者为小人也，然即小人之心，亦有“一体之仁”之本心，孟子所谓恻隐之心，是非之心等四端，即此本心之发现，即明德之本体，亦即谓良知也，即此而扩充之，实行之即是“致良知”也。王阳明将心学推向高峰：“不自其欺良知，即实行格物，致知，诚意，正心，亦即实行明明德，格之既久，一切“私欲障碍”皆除，而明德乃复期天地万物一体之本然矣”。此王阳明所谓“尧舜之正传”，“孔氏之心印”也。

纵观理学与心学都是一种修养的方式，这种方式也即现在我们所说的“工匠精神”的源头，后来这种精神在日本几乎流淌在每个人的每一个毛孔里面，甲午海战及二战都是用这种精神打败了中国，现在他们的丰田精益模式，递增模式复制到每一种工作和生活中。但这是人之成功之方式，如阴阳家所说的规律，遇到以道为中心的精神世界时它又被碰的粉碎，当然，时间发展到1950年，当以道为中心的世界在朝鲜战场上遇以人为中心的世界时境况又反转过来了。

〖天教〗

与传统的儒学不同，天主教指出万物是由“道生一”的一神论所创造，今生人们所遇到的苦难是因“人性本恶”所导致，解决这种苦难的方法是相信“道”就是我们个人的主宰，“道”一定会将我们这些开悟的人护佑平安。“道”创造了有缺陷的人，原因是“道”给了人选择的自由，我们可以选择善或恶，但是后果需要自己负责。

中国的士大夫们对新知识，新思想都有着极强的好奇心，因为每一种新鲜的事物出现都可能会使我们与真理的距离缩短。那些传播新消息的人冒着并已经做好必死的决心希望传递给哪怕仅仅一位中国人也好。相传在景教在东汉或南北朝时传入中国，但缺乏史料为证。可在唐朝传入已确认无疑。《景教碑》出土后，信天主教的士大夫李之藻为耶稣会传教士阳玛诺著《景教碑颂》作序说：“今日后，我国士大夫，不得复咎圣教之来何暮矣。读知千余年前，已盛行若此乎。”世人对碑虽有异议，但经敦煌另六部景教经典补证后，为中外史学家公认。明万历十年（1582），利玛窦到达澳门，1598年冬的一天，利玛窦在礼部尚书王忠铭家里与在座的儒生进行了学术辩论后，因其中一位并不认可他的观念，便向利玛窦发出请帖，请他去赴宴与著名的明末大和尚雪浪大师进行再次辩论，《利玛窦中国札记》记载雪浪大师“傲慢地咧嘴一笑”，但最终利玛窦也认为自己赢得了众人的认同。

徐光启，明代著名科学家、政治家，官至崇祯朝礼部尚书兼文渊阁大学士、内阁次辅，1603年在南京受洗入教。他读完《圣经》，欣喜不已，惊叹“平生善疑，而今日已无疑”。天教在明朝的传播效果是巨大的，自由公平的意识种植在国人心中，后来广西的洪秀全就是借“拜上帝教”的自由公平的名义欺骗亿万民众跟随的，不再细表。到了清末，天主教汇聚巨资免费建立大量的医院学堂，并将先进的科技带到中国，影响巨大，有孙中山，蒋氏，宋氏，冯玉详等，但也多被民众误解，不再细表。

〖新教〗

大约在1530年左百，从天主教分裂出来一支派别——新教。与天主教不同，新教提倡“因信称义”，可以直接与天道合一，信徒即祭司，有些像孔子的“仁远乎哉？吾欲行斯仁至矣”的意思，也有些“顿悟”、“人人皆可为尧舜”的意思。1807年，英国的马礼逊将这些新鲜的思想带入中国，以往中国民间百姓多神教信仰的抵制与知识分子在哲学上的追问与质疑大部分都被提前进入的天主教所化解，所以对于新教，这是新的气象，上层知识分子与下层百姓信仰者众多。从这种现象中似乎也可看出一个规律：以“道”为中心的力量更容易解决个人心中的疑惑与迷茫，并给予依靠；而靠个人的力量则难免会出现懈怠和弯曲而无法达到“与道合一”的境界。

〖思考〗

透过上述，我是否也可以像冯老或所有的哲学家那样大胆的指出整个人类在探索人生与社会尤其是未知的形而上的世界时，对“道”的理解犹如瞎子摸象一般呢。正如老子所说的“非常道“与”非常名”，他也无法做出一个准确的定义。西洋的圣经中同样也有这样的提问，得到的答案是：“我对你们说地上的事,你们尚且不信,若说天上的事,如何能信呢”。我们对人类社会与个人的内心世界究竟要怎么做呢？这是个矛盾。

历代哲人“与万物合而为一”的理想就是与“道”连接，他们相信一旦连接就“合”了，就“全”了，这似乎是人类因为孤独而寻找“平安”一种本能。但是我们“立志行善由得我，只是行出来由不得我”，“我所愿意的，我并不作；我所恨恶的，我倒去作”，这是个矛盾，这矛盾靠有限的人性力量难以突破。我想到《圣经》中的一个场景"上帝的归上帝，凯撒的归凯撒"，这句话大多数基督徒的解释是弱小的耶稣面对无理指责时的机智之语。但我想这句话似乎道破了大多数中国人追求内心的“和”与“合”而不得的矛盾境况以及“忠孝不能两全”的感慨和“世间安得双全法”的惆怅，推衍开来大约就是人间的事就用人间的事来办，精神上的事就用精神的方法来办；从国家方面也可以说是政治与宗教分离开来；从个人来说就是，一方面对待个人精神世界要“敬天”，另一方面对待现实世界的人和事物要“爱人”。这大概就是徐光启所谓的“平生善疑，而今日已无疑”吧。

2018.03.23夜

【噜噜生存】再向兴亡事里寻
2018.05.15
今天抖音有人骂河南人引发众怒。有人的地方就有争端，若不能正视自己的不足，就难以包容他人的不足。在世界范围内，黑种人，黄种人，拉美人都是被歧视的；在亚洲，我们歧视韩国朝鲜印度和小日本儿，但我们也被人家称为“东亚病夫”；在国内，上海人可以歧视各省人，连北京武汉都可以被称为乡下；而各省或各市各县各镇各村也存在着互相歧视，网上流传最多的是带大金链子的唱黄段子的东北人，办医院坑人的福建人，偷井盖儿的河南人和穷山恶水出刁民的广西人等等，总之，几乎没有一个城市是文明的，我们都在讨厌着一切的外地人。下面我想分享一下地域攻击的渊源和我们汉族群体的生存哲学。

今夜，窗外雷声隆隆，我心澎湃。这篇文章原本想在清明节写出来，但我又不愿在不想写的情况下硬撑着作为一种任务来分享，所以就拖到了今天。今天分享的依然不是全部而是大多数百姓的生活哲学。这也是以极少数人所倡导的思想引领着整个中华民族蹒跚前行的过程，细细推敲起来也是极有趣的。写的比较乱，总之不论是在历史上，还是在今天的城市乡村，地域攻击，地域歧视，地域争夺从来就没有止息过。

群体的矛盾

野蛮中产生文明。大约是在春秋战国时期，地域攻击就很严重的凸显出来，屈原就是因自己国家的失败而倍感屈辱选择投江。地域优越感，给族群带来强大的凝聚力，大家在同一个自然环境中，晒成同样的皮肤，吃着同样的粮食，参加同样的风俗活动，说着同样的方言口音，相处自然会比与外地人要融洽一些。一旦有损害我们群体利益的时候，大家就拧成一股绳一致对外，比如天旱时一起去扒上游村庄的水库，比如不堪侵扰的中原去集中兵力剿灭来犯的游牧民族等等。

死亡似乎是常理，文明的存留无人关心。在历史上，灾难让中华民族加速融合与外延。春秋，三国，隋唐，辽金，宋明，元清，抗战等，几乎都到了玉石俱粉，亡国灭种的地步，神州大地上处处是千里无人烟的景像。中原的气候适益土壤肥沃，自古有“得中原者得天下”的说法，所以战争大多都在中部惨烈进行，大量的土著中原人或因战乱或因瘟疫失去生命，还有一部分陆续南逃，绵延的山岭是他们得以安身的屏障，如“避秦时乱，入桃花源”，随着文明和战火的推进，中原人遍布东南沿海，甚至出海求生。而秦岭的关中一带地势险峻，通常没有大的战乱，人口数量频频暴增，据历史记载，不算明朝，仅清朝从陕西大批次移民到河南安徽一带就有八九次以上。这些迁徙来的群体与原住居民矛盾当然也存在，大家都拥挤在这有限的土地中，争夺更多的资源的能力就显得很重要了，在“与人斗”的环境中，我们这些中原人积累了丰富的经验，所以，改革开放后，涌到外地“淘金”的人，因为“精明”，“耍滑”，便顺其自然的得到用人单位的歧视。我想那个时代已经过去，现在应该大有改观吧。

文化的缓冲

幸运的文明。在历史上，受地理交通与人员流动的影响，上层的命令或是新的思想只是在一个小圈子内产生影响，很难到达普通大众，其往往需要几百年的时间才能洇染开去，而想要除去一种思想，也需要几百年的时光。这庞大的土地和百姓的数量提供了文明得以延续的基础。所以，我们这个民族文明的连续性并非是因为其优越，而是很大程度上得益于幸运。像南北朝，五代，十国，元朝，清代，这些战乱或外族入侵时期的文明是停滞的甚至是倒退的，很多时候看似强大的儒家文化实则命悬一线，但这不是本文的重点，下面我们将镜头摇回散布于山陵或平原或湖泽的一个个村落，在这些地方总能看到几百年前的景况。

这些看似安静的村落，时常都有吵骂和打架的声音，人们为自己的一点点损失而痛心疾首，去咒骂那些不安生的猪羊的主人。人们喜欢去欺负单门独户的家庭，更有为土地的争夺而伤人性命，最著名的事件就是“三尺巷”，然而三尺巷只是无数宅基地纠纷中的一点，整个历史有记载的仅只有这一位在京的官员能做到宽容忍让。人们普遍认为土地是留给子孙最好的产业，必须要争夺。看看现在城市中的那些老居民区，寸土必争，有的把道路占得连三轮车都过不去。而房地产开发商有不少也是挤占规划用地想法多建房子。这是我看到的真实存在的状况。

土地的眷恋
 
民以食为天，食物来源于土地；我们视这土地有来自上天的养育之恩还有在童年时赤足在泥土上奔跑的肌肤之亲，如“为什么我眼里常含泪水”的艾青和“听听那冷雨的”余光中，几千年来人们仍割舍不掉对土地的眷恋。因为这眷恋不仅是个人对土地的情感寄托，也是对未来生活着这片土地上的自己的子子孙孙的美好寄托。这大约也是孟子所期望的那样，使民固守在土地上“养生送死无憾”。今天，我们对环境的破坏，我想应该就是这种善待土地的思想的缺失吧。

由于生产力的发展，农民不再局限于田地，他们纷纷出走，投入城市的建设中去，留下空空的村庄。当他们孤身来到陌生的地方，没有了师长的约束，其行为自然而然会更随意。这些独立的个人，也没有了家族的包袱，大多会不再在乎诚信，所以各种赖帐的，传销的，非法融资的就层出不穷了，这些大量的纠纷压力就留给了法制来解决了。但是人与人之间的信任也就渐渐消耗尽了，我们不愿再相信别人，只能相信自己，我们对在城中的邻舍也不再热心，生怕麻烦找上门来，于是，我们的心便在异乡的城中流浪。这种状态需要漫长的时间来恢复。所以，马云的成功很大程度上得益于这个社会整体缺乏诚信，而西方国家的电商不发达，则是因为人家本来就比较诚信，不太需要第三方担保。

族群的维系

古人摸索出一套维系百姓稳定，人民安居乐业的办法就是——孝。“先王有至德要道以顺天下，民用和睦。夫执一术，而百善至，百邪去，天下从者，其惟孝也”。所以这个孝是至关重要的，对于帝王来说，它不仅是道德的事，而是提升到政治的高度了。如果没有孝，人民将是一盘散沙，想怎么干就怎么干；而有了孝就把整个家族串联起来了，这个家族就是一个小社会，孝就是这个小社会的道德生活准则，这样，百姓就行为规范，易于管理了。当然，有时这种小社会的的危险也是巨大的，当有某个人做了违返帝王利益的事，那么就说明这个家族的管理是有问题的，其代价就是被“诛九族”。而今天就没有这个必要了，因为表亲堂亲，妯娌姑嫂之间可能还没有普通朋友关系好呢。

宗祠大约是在明朝以后才逐渐流行开来，人们居住在某个地方几百年了，需要对迁徙过来的先人进行缅怀和对现世人一种约束和鼓舞。在祭祀祖先的过程中，人可以感受到生命轮回的气息，我们可以清楚的知道，在几百年后，子孙们仍能像今天的自己一样去仰望列祖列宗。如此，每一个人对后世的影响都是不朽的了。所以，有宗祠观念的人惧怕因自己的过犯而在过世时牌位不能进入祠堂，他们必须小心谨慎的生活。如此，我们就不难理解宋江不愿做流寇而选择招安的一部分原因了。当我们嘲笑印度人只过来世不过今生时，我们曾经何尝不也更多考虑来世呢。

生命的延续

其形式是家庭的延续，有了家庭才有可能实现肉体与精神的永恒。结婚是家庭的开始，所以汉族非常重视婚礼这个仪式。一个人在其家庭的延续中可以享受到生命的不朽和理想的不朽，在家庭的延续中既有他过去的记忆，又有他将来的希望。如果他有后人，那么这后人就是他肉体的一部分，如果他将自己的精神保留在家庭中，那么其精神也不消亡。

所以，古人崇尚“立德、立功、立言”，这就是精神不朽的标志。今天的人们热衷于出书，其实也有这个因素在中间。又崇尚“不孝有三，无后为大”和向往“有子万事足，含饴弄孙”的生活。知道了上面这些深藏的民族意识就不难理解那些生了三四个女孩子的家庭为什么还要继续生下去，因为，有了儿子才能有新的家庭。当然了，相对于其他物种来说，我们汉族的这种思想似乎确实过于复杂和狭隘。

为了“永生”的目标，我们认为“好死不如赖活”，只要命在，怎么样都能忍受。所以，这也是汉族非常“老实”的原因。但正是这些大量的“老实人”成为整个社会稳定的基石，尽管他们懦弱，他们也可以为了粮食帮助日军来打国军，他们不讲气节，只要性命。这也是人类与其它物种相同的基本要求，至于是非对错要看具体的标准，我没有能力判断。

仇恨的融化

我理解今天那个攻击河南人的人的心情，或许是为了出名，也或许是曾受过某个河南人的伤害，但是“一竿子打翻一船人”，这是他受到群起而攻之的原因。但是他对他人的怀恨对自己本身也不好。如果说江本胜的“水知道答案”正确，这仇恨是可以让自己变坏的，他发出这样恨恶的视频也会引起更多的人进入恨恶的境地中。

汉族有春节的习俗，这个习俗与团圆没有任何关系，而是放鞭炮和贴门神以吓退怪兽并守护自己的家园。奇怪的是犹太人居然也有类似的节日，他们是将羊血涂抹在门楣上以躲过灾难的降临，这叫逾越节。但这两个民族在行事上有相反的心态，一个是靠自己的办法去战胜灾难，一个是靠顺服去躲过灾难。无论是贴门神还是涂羊血这些都是古人“贴标签”的行为。

《圣经》中说“要爱你们的仇敌，为那逼迫你们的祷告”，这句话我曾经很不理解，我饶恕仇人还不行吗？凭什么要求我去爱仇人呢！按照江本胜的研究成果，与经文结合，我们似乎能发现一些“道”的规则，就是在造物者眼中，你的仇敌也同样也是祂所爱的人，如果你恨仇敌，那么这个人就会因你的恨而变坏变质，打上了“坏”的标签，造物主是拯救不了他的，到时可能会按“Del”键一键删除，相当于是你害了自己的亲弟兄，同时也害了自己，所以祂必须要求你要爱仇敌，并为他祷告。

可是，为什么“全能”的造物主会无法拯救“变质”的人呢，我猜测不出，但是我似乎还是发现了一些规则，就是造物者不插手人间的事，如果插手就需要以人的方式来处理，只有一次就是“道成肉身”的耶稣降世，只有这样人类才能够理解更高层次的一些“旨意”。搞编程的人都知道，在数据库中有千百万条信息，如果你不给一些信息打上“标签”，这些数据是无法提取出来的。所以，我相信“爱”就是这标签之一。


2018.05.15夜

【婴童艾灸】红肚兜兜系在身，孩儿处处乐无忧
 2018,07.30
昨夜，惊雷炸裂在这个城市的上空，我忙起身去捂住仍在熟睡的女儿，她也捂住了儿子的耳朵。震动天地的雷声从南到北，从东到西滚动开去，这在以前，每每听到惊雷她都会蒙在被子里蜷在我身旁，所以，她平时凶我时，我就常拿这事笑话她。而现在有了孩子，她像是个守护者，高大的人将指责的指头朝向她调皮的孩子时，她都会变成竖起羽毛的母鸡将来犯者击退，她不允许别人将恐惧带给自己的孩子，然而，唯一使她惧怕的则是孩子健康。所以，我常想，造物主使女性做为母亲，时而使其暴躁，时而使其温柔，使其擅长专注于细节琐事真是有其极大的用意，也只有这样的人才符合守护下一代成长的资格，从而生生不息。

熟睡的孩子不为激烈的外界所动，如落蒂的瓜果，如出巢的幼燕，TA们的心在新奇的世界里探索，而母亲们在朋友圈中晒的全是属于她的骄傲，TA们微小的进步都可以使母亲们心潮澎湃并作为向身边人炫耀的资本，孩子们自由的成长，母亲开心的守护，我相信造物者看这一切也都很开心。但是生活并不仅仅美好，也总有一些我们不希望的事情发生，比如孩子又感冒了，又咳嗽了，又发烧了，，，如果说这些病痛的产生是为了孩子新生的抗体，那么母亲的忧虑或许也是一种做为这伟大职责的考验吧。

曾经，我埋怨她不细心，比如把开水放在桌边，把剪刀丢在椅上；后来她用行动使我便闭口不言了。一把分开脐带的剪刀，剪断了母体的供养，剪不断母亲不绝的关爱。她一直更细心的照顾着TA们，一旦出现差错她会更自责。小孩子容易着凉，一着凉就引起肠胃失调食欲不振继而会拉肚子；于是她给孩子买各样的肚兜穿，当然是选择纯棉的，石油化工造出的布料肯定不行，还是植物纤维贴着宝宝的肌肤她才安心。再后来发现肚兜内胆居然装的是用塑料纤维做成的丝棉，于是她决定亲手做一个既健康又舒服的肚兜，这肚兜覆盖着的是曾与之连为一体的血脉，这肚脐曾吸取外界的营养，现在及将来也可能会吸收外部的湿寒之气，所以，她马虎不得。

动手做！她又决定将肚兜内加入艾绒，因为艾是一种清香的天然植物，有杀菌除湿的功效。在南阳有众多的艾草作坊，我也认识不少圈儿内人常谈及“艾草不够拿蒿来替”的情况，虽然现在大规模人工种植艾草已经供大于求，总之还是不放心。于是我们一起到山上去采野艾，晒干做成香包或制成艾绒，放入肚兜内给孩子穿。这个过程是辛苦的，也是繁琐的，我陪她花费了大量的精力在这些小事情上，但也收获了这个过程中满满的快乐。


（图略）
2018,07.30

【拾光留声】小夫妻 十二载
2018.09.24
人们宁愿去关心一个蹩脚电影演员的吃喝拉撒和鸡毛蒜皮，而也不愿意了解一个普通人波涛汹涌的内心世界。—— 路遥《平凡的世界》

真实影像的价值远远胜过精彩的演绎，一个普通人的跌宕心路与生命流转同样有价值，非常值得去记录。——王噜噜

【缘起】

秋风送爽，小家伙居然感冒了，刚刚吃过药她们都睡下了，我睡不着，现在住的地方没有电脑，我立在窗前看云层中时隐时现的满月，近日因为各种世事各种政策与小道消息而纷乱的心反倒清静多了。月光纯净，千载如是，而百代的过客匆匆掠过，我像一只在旷野中躲在草丛覆盖的洞穴口的田鼠，用贼溜溜的眼睛去仰望这明月，明月也俯看着藏在高大草丛中的我，这一刻把外面的陷阱与凶险都忘了，然后想到一些事，便转身回到温馨的洞中在纸页上沙沙留下此时的心境。

融融的月光，照见过无数的贾途或戍旅，庙堂或山居，我不知道月作何想。冯友兰说过：天若不生人，万古长如夜，在一个没有人的世界中是寂寥的，有了人，这些山川大河便可以被了解、被赏识。我想这也是造物者的一个用意吧，而人类也不负所托，对明白山川的赞美诗篇数不胜数，而这些诗句的共同点总是源自一个“情”字，如果推到终极问题上，人生的意义应该就是“爱”。正是为这“情”或“爱”，我们会义无返顾的毫不吝啬的哪怕是付出一生的代价去。

我本多病，曾想若能活到12岁，世间的景象我大至也都感受过就不会遗憾了；后来又想若能活到20岁便是多赚，但是这中间的挫折与无奈使我对生活的热情降至谷底，日复一日的工作挣钱，使人无暇去思考其间的意义，忙忙碌碌，仿佛我们都是被世界奴役着做各种并不情愿的事，也或许造物者正是透过这种劳作与迷茫引领我们走入更高层的生命。

幸运的是让我遇见了她，并且娶了她，并生了儿育了女，如今我已三十出头，居然还健康的活着，使我经历着人间的酸和甜，让我在日复一日中感受到生命的意义。我珍惜有她陪伴的时光，可以任她拿小拳拳捶俺胸口，任她眼泪落下去再帮她擦干，任她做各种伤天害理的事，我们是一对小田鼠，有什么恶是不可以做的呢。我要陪她一同成长，一同经历这白白赐下的光阴。我是个记忆力很差的人，又是个极胆小的人，生怕美好的时光不能长存，于是，我在有意或无意中用影像记录下某一刻，十几年来居然积累了不少，就想着集中起来剪个片子吧，既是分享也是见证。

十年，是漫长的，也是短暂的，这些光影所记录的仍不及现实的千分之一，我们走过的路，踩过的坑，希望你们不要再重复，幸福的路千万条，而我只是珍惜与感恩，当然，或许未来的路并不幸福，但是此刻我只想分享当下。

2018.09.24中秋•南阳

【一叶知秋】造物者的阴影
2018.11.11
冷风，压着枯黄的百草，从长城的垛口涌入，捎带着尘霾，从我的世界奔向她的世界。身处异乡，我很珍惜这里深秋的斑斓，因为距离飘雪的日子不远了。想写一些东西，又无处下笔。三十几岁的人，常常会回想曾经走过的人世，也常常审视当前的世道，便觉得语言或是文字早已失去意义，时常连“愤青”都不愿当了，因为我们改变不了任何人或任何事。

血气在心中翻动，不说少年，就是到了姜尚的年纪也仍想着建功立业；人活着总要有一些价值吧，而实现个人价值是每个人毕生都在努力的事情，一代代好似草木荣枯。宇宙中布着一盘大棋局，催生着绿色，也催败着黄色；使赤子坠地，任其自由的生长，任其作恶或作善，然后望着星辰轮转显明在他心中，即使掩面隐藏也能察觉。当然，一叶障目的现象在现实中更普遍。

他籍着人的手将恩门在中国关上，他仍会一直掩藏下去，也继续看它翻动棋子，给在世的我们表演一场场江湖好戏。我曾因为怜悯而一直担心那么一丁点儿的犹太人会被四围的敌人吃掉，以后我都不会担心了，依靠聪明才智的他们仍将会在紧张和战争中度过，直到橄榄山裂开。他们的智慧确实影响着整个世界，这智慧也不断的伤害着他们自己，在几乎所有的历史时期衍生出的基督教和同源于亚拍拉罕的伊斯兰教以及源于犹太人的马克思世界都想致这个弱小的民族以死地，没有对错可分，这是对以色列极严厉的惩罚。

本是同根生，相煎何太急！人性不会改变，无论你的文明有多昌盛、科技有多强大，心理学有多细密深入。亚拍拉罕的后人们心中无他，只遵从自己的意愿，这种分崩离析的局面像极了当年拆毁巴别塔的场景。结局早已敲定，容不得你们去改变，所以，看着日渐庞大的基督教，和平正向着全地蔓延，如果一直这样下去，那末后的战争由谁来发动呢。所以欧洲的教堂逐渐荒废，或大范围逐渐沦为清真寺。他允许它去放大人类之间的异见，允许它去助推民族之间的矛盾。因为它曾质疑问道“你且伸手毁他一切所有的，他必当面弃掉你”。造物者回应道：“凡他所有的都在你手中，只是不可伸手加害于他”。人类用自己的聪明根本无法分辩是非功过，昨天中日韩还是仇敌，今天就变为朋友了；今天我爱她的微笑，明天我就厌弃她了；他使我得意的事变为沮丧，使我羞愧的事变为动力。纷乱的时局像一团阴影，也使得一代代的迷茫人从其中认识到自己的卑微和至高者。

世间的祸患多来自它的破坏，除了自己，我们改变不了任何人或任何事，唯有"起来，撕裂外袍，剃了头，伏在地上下拜"，别无他法。日光从千万里之外照射过来，穿过小小地球的层层屏障，使得鱼儿畅游在海，鸟兽喧嚣在林，荒草也在努力的拔高自己，寒风一到，能量尽抽，等来年重头再来，亦如人类不断探索的精神，那怕是一生白白忙活也不辞辛劳。所以，我不愿寻道终南，远人避世，图得个人轻松。只要我愿意做“愤青”就可以一直做下去，哪怕是到八九十岁依然可以对真知或伪善去思考，无论对错，也不愿自己的灵魂麻木，随风消散。

我庆幸，仍有这样的热情！
也庆幸，我是一直被爱的！

2018.11.11 北京

【童年旧事】称谓的战争
2018.12.15
今天，又是因为不会称呼惹媳妇生气了。我也很自卑，就是做不到像别人那样热情的状态。三十年了，一直这样，应该是属于心理疾病吧。像我这样的人估计世界上也不少，自我分析，是不想假装熟人或是装的关系非常近。但是不喊称呼，就显得冷漠，我想象晚辈人也这样对待我，确实给人的感觉很不好。我是蓝色性格，不会像黄和红色性格那样善于与人交流。

第一次感到称呼是一件很可怕的事，是在外婆家的村子里玩，当时应该还没上学，估计五六岁样子吧。村里有个老太太对我说：叫婆。我说：不叫。她说：我就是你婆。我说：你不是，我婆在家里。说完就跑掉了。

当时，这件事就让我外婆知道了。“楼娃！信瓜！人家也是你婆！”。我当时就蒙了。这件事记忆犹新，在后来的日子里，不知道是性格缺陷的原因，还是这次事件的影响都使我不由自主的抗拒称呼，母亲也常因我的记性不好、不会称呼人、内向而生气，也常数落“楼娃！信瓜！”。这种环境下，我的一生也被扭转。我果然向着傻瓜在成长，更不喜欢与人交流了。

现在回想起来，我是没错的。首先。当时很小，并不理解什么复杂的称谓关系，即便是现在，也仍然弄不清楚什么舅爷、姑爷、表奶等等到底是谁与谁的关系。其次，我不叫她婆是因为家里有一个叫了很久的外婆，从没有人给我说过还有第二个婆。比如爷爷奶奶，爸爸妈妈都对应的是一个人，一时转变不了。

后来上了学，发现称谓，很多时候是用来骂人的，比如儿子，孙子，姐夫等，是陷阱，是邪恶的。而且每天上学思考的事情也很多，每到过年走亲访友，亲戚首先便会问道：“还记得我不，又忘记喊啥了？”。这种质问对他们来说或许是无心的，但对我来说仿佛是一种任务，一种屏障。我实在计算不出来，母亲叫的“舅姥爷”，那么我应该称呼什么呢，一是说明我的确没把人家记在心上，二是智力不足，三是给父母丢人“没教育好”。后来我再也不愿意走亲戚了。看新闻里常说某某宅男十年没有外出过之类，我是能理解他们的，门外的凶险，别人不会知道。

我想把这种现象称为“礼教的捆绑”，但似乎又不太合适，因为这些人有很多并没有多少文化，他们应该是出于一种考验的心理，通过是否知道关系来证明亲疏的程度，也可能是为了加强孩童的印象而每次见面都要问及。如果后代人不记得关系，有一天父辈人去逝了，那么这门亲戚就算是断掉了，这是社会关系链传承的大事，或许他们内心深处是出于这种恐惧吧。当然，还有一种意识，就是一旦喊出口了，上下尊卑的关系就达成了，或许他们需要的也可能就是这种优越感吧，好似是帝王喜欢让人山呼万岁那样。

结婚后，我发现之前的认识仍然是错误的。爸和妈这种称谓也并不是只针对一个人，媳妇的爸妈也应该喊爸妈，但是长久的隔阂是我叫不出口，我心里认为没有真正的血缘关系还真是张不开口，特别别扭。惹的媳妇很是恼火，她娘家人也不喜欢我。

想到我的孩子也在成长，我不想刻意的教育她喊这喊那。实在不喊也不会去埋怨她。成长的空间是自由的，不应该把俗世间这种关系链强加到他们幼小的心中，她们应该是轻松的，不需要记住各样的人应该怎怎么称呼，亲切的称呼是在生活中体会感受出来的，当然也可以是一种应付人际关系的能力。对于黄红色性格的人，你不教导，她们也会坦然应对，脱口而出；而对蓝色性格的人来说，就是一种灾难了。

我希望她能够理解我，当然也不需要她的理解，这是内心本真的一种自然反应，我仍然认为，生疏的关系喊的再亲切也没多大的意义，而亲密的关系叫的再难听甚至直呼其名也是快乐的。但是，为了她的感受，我也确实应该去尝试着改变。

2018.12.15

【二零一九】我需要光明和你们的爱
2018.12.30
我是个好人，生气这种事一般都可以忍让的。可能是心中坦荡无所顾忌吧，前几天在群里发个过圣诞的图片，然后就收到“不是中国人”，“吃一万个苹果也没用”，之类的信息。因为从没买过苹果手机，从没出国的念头（顶多只是换个城市打工），英语也学的很差等等，我想这肯定是用着苹果手机而且还多次出国的网友指责我的玩笑话，毕竟是他们拿着真金白银购买了洋鬼子的产品，这些钱以后也极可能会变成攻打我国的炮弹。想到这里，我就明白了网友这种自嘲式的幽默。

早上出门不想坐公交了，冷就冷些吧，还是骑摩托方便。但是发现摩托倒在地上，赶紧费力的扶起来，油箱被石头硌了一条深坑。昨晚飘雪了，风也并不大，我笨重的摩托绝对不会被吹倒；那么就是被人无意撞倒了？如果他无意，通常他会心生愧疚的连忙给扶起来。我是个沉默的老好人，可是对事情的分析上此刻我拥有福尔摩斯的头脑。我断定肯定是有人故意的，但我与这个小区的人无怨无仇，让人费解。算了，晚上查看下监控再说。

公交车上我刷着微信，好友群里跳出一条转贴，大意是得了绝症住院要花费几十万权健只要几万，权健帮老百姓省了钱之类的洗地文章。这真是毫无良知，颠倒黑白啊，当时火就往上冲，回了句“我特别厌恶那些有文化的垃圾，能把做恶说得充满了正能量，还得感谢你帮老百姓省钱”。为什么就不能清楚明白的对待患者呢，为什么非要夸大其词呢，为什么做错了还要狡辩呢，企业的心得有多黑才能干出这种不要脸的事情。心情糟糕透了。

办公室很暖和，处理些网站方面的工作，人一旦忙起来就不会想别的事情了，仿制网站是我的强项，效率很高，一上午就完成了一半的任务。临近中午，阳气充足，开心的接到朋友电话，因为之前已经被告知网站开发的费用元旦前到帐，可是总有意外会挑逗我心中的恶魔，朋友说款被挪用，作为工资发放了。这是对我来说一笔不小的款项，欠了一年多，再等等吧，也不在乎这几天，只要春节前能到帐也可以。心里乱糟糟的，中午吃饭也不想回家了，免得忍不住这无名的业火朝孩子们吼。

打算翻翻手机看有啥信息没，然后去附近餐厅随便吃点算了。群里很热闹，一百多条未读，也许是我怼权健洗地贴得到了大家的共鸣？再次判断失误，下面回复的全是：虽然花了几万代理费，但很感谢通过权健认识了许多正能量的好朋友之类，我不知道这个群大多数人之前都代理过权健，当时就原地爆炸了，是非面前没有立场，与权健同流合污！他们绝对在群起攻击我！这个群里人不多，都是生活中常见的朋友，平时在群里胡侃开玩笑气氛很好，TA们各有特点，也都是非常优秀的人，我也视他们为朋友，甚至敢开一些离谱的玩笑，因为这个群使我平谈的日子多了一份愉悦。原地爆发后不可收搭，突然感到平时的嘻笑，认真，温馨全是假象。我视他们为朋友，他们视我为猪狗，原来一直在旁观我”圣人蛋“式的表演。顿时一种被欺骗，被孤立，被落井下石的强烈愤怒。他们通过赞美权健来证明自己是个豁达的人，是个感恩的人，是个正能量的人。反衬出我才是恶人，是不懂感恩的鼠肚鸡肠的小人。

我一直的忍让最终都变成刺痛我的利刃，我曾经关心的朋友们原来都是心怀鬼胎。众口铄金，积毁销骨。既然如此，我还当什么好人，变成下黑手的与他们一样岂不痛快。老子就是过圣诞，举报去吧，咱就对着怼，人无完人！大妈附体，吐沫星子横飞，在群里大骂一通，并让群主踢我出去，不删不改不道谦！几年来，我的形象大变，不再温柔，不再豁达，不再劝慰，只有漫骂与挑衅。如果是当面的话可能要动手打起来，纵使他们合伙揍死我，我也拼了，怒火如果不发泄出去，我可能反而会被怒火吞噬。

我像瓶中妖一样，忍耐了许久，突然冲破瓶口，肆意作恶。骂了一圈子奉承权健的朋友，但他们都没有跟我对着骂，反而还安尉我；一定是他们自知无理不敢应对，我不依不饶发了一个小时的火，像一头巨大的怪兽势把这个世界撕的稀巴烂。

很久，群里鸦雀无声，我隐隐觉得不太对劲儿，真的是我把事情想的太过于严重了吗。人还是原来的人，没有变，而我却因为积累了大量的不如意变了样子，连世界都变成了红色。好像就是我的不对吧，既然不对，我又将这恶毒的语言攻击到本来就不针对我的朋友们身上，确实出丑，确实愧疚。我曾在群里还劝“我们应该是友爱的，任何一丝争竟的意识都会变成瓦解我们友谊的力量”，现在我反倒争竟起来，好神奇。虽然他们没错，还有别的一大堆的人对不起我！

监控显示早晨五点多一位骑着三轮可能是卖菜的人把我摩托撞倒了，让肇事者看了视频反而埋怨我的摩托放的不是地方。往事先不清零，我决定也不再对这个满身是刺的世界温柔相对。就在小街的道口，我站在她的菜摊儿前怒吼，引得周围的人都往这边看，她似乎也知道理穷，知道不好意思了，说等回去再说。这是个大约四五十岁的女人，头发凌乱，身体臃肿，可能是因为生计也无暇顾及衣着，给人一种糊弄着过日子的态度。所以，她碰倒了别人的东西也不愿去回头看一眼，对她来说，世界也是亏欠她的。我突然就又心生怜悯起来，就不再跟她吵，转头回去了，如果赔偿几百元将会是她几天或是半个月的收入，尽管她做的确实不对，假如因为这口怨气回到家里她又对自己的孩子发泄出来，孩子再发泄到别的同学身上或者是也选择隐忍，都将是一连串的事故。

佛家常说恶有恶报，善有善报，但是令人疑惑的是世间总有许多恶者到死都能活的很好，行善的时常被众人质疑甚至是到死都很凄凉；假如善恶不能在现世报应出来那上天是多么的不公平。前几天看了《大只佬》，导演描绘了另一种善恶的循环模式，如同扔瓶子与捡瓶子，一个人作恶的报应不会反应到自己的身上，而是转嫁到了其他的事物上，捡瓶子的人就会无端的承受恶报。如何才能使恶报停止循环，只有你受了委屈或冤屈或是攻击时选择当下谅解，才不会将恶报传递给下一位。

所以，这个世界应该是人与人相爱的关系才是正常的。若是一个人只想修自己的福报是躲避不了凶险的，而且你只能默默承受，也只能选择不让恶再传递下去。我是一个贫乏的人，也是一个易怒的人，唯一幸运的是还有朋友们的劝慰，家人的鼓励，使我在冰冷的生活中感受到片刻的温暖，这温暖也使我可以给别人片刻的饶恕，愿爱满人间，愿我们都可以体谅自己的身边人也包括陌生人，因为我们每一个人都过的很不容易，，都在阴暗的恶报中苟活，人们进行着互坑互骗互害的模式，融资，直销，食物，环境，治癌，教育，医疗等等，这种恶报会笼罩全地，任何一个人都逃脱不了。

“过去的一年，人性的底线和黑暗面，一次次被活生生的呈现在大众眼前，无人能逃避和遮掩。在急速流过的时光中，事件的热度会被冲淡，但黑暗所造成的划痕，却深深的存留在人们心中...人，是这样的一种被造物。不靠近光，就会被黑暗吞噬。不在爱中生长，就会被憎恨占据。这和个人能力、天分毫无关系，而是造物主在创造我们时立下的规矩。因此，我们需要光，也需要爱的温润。也许你会开心的总结，今年去了多少地方，存了多少钱，吃了什么好吃的，或者读了多少书。然而，能促使你变得更好，更健壮的，却是那些在逝去时光中，被爱着和被感动着的每一个瞬间。这些瞬间虽短暂，却可以使人相信，能够给出爱，也建立起希望。在光里多久，决定了你会发出多少的光。在爱里多久，也意味着你会释放多少的爱”。

我相信像我这种容易发怒的人是可怜的，得到的光与爱太少，我无力去爱他人，甚至是自己的家人。希望我在新的一年里能获得更多的光明与亲友的关爱，好让我有更多的力气也爱你们和他们。


2018.12.31

【噜噜家训】除了爱，什么也留传不下去
2019.01.13
家训是祖辈带着温情与真诚对后人的指导；是作者通过一生或半生的经历，而感受到的如何安身立命的行为规范，希望后人执行。史上有《诫伯禽书》，《戒子书》，《颜氏家训》，《朱子家训》，《包拯家训》，《诲学说》，《袁氏世范》，《传习录》，《弟子规》，《曾国藩家训》，鲁迅遗言等等，我觉得都非常好，但凭心而论，读后如江河东去，对我们的行为并没有真正的帮助，反而有些内容则像绳锁一样束缚着后人。而且许多价值观与呆板的教条也确实不符合人类易变且多疑的性情。

所以，对于历史、经验或教训，人类从来就记不住，也无法避免，如同周而复始的朝代更迭，人类的智商被时代按在地上狠狠地摩擦，如《易经》所说，整个宇宙都在运动，当然，人的心思意念也因不同的景遇而变化。但基于对未来的希望和对孩子们的关爱，这爱是恒久不变的，我也想提前总结下他们的父亲的认知，“万幻唯余泪是真”，世上一切都是假象，唯有我的情感才是最真实的，因着感动，我在火车上留下这些文字，以给他们在将来迷茫时的参考。

一，关于梦想
1，不要有太远大的梦想，因为很多人为了能够做个普通人而拼尽全力。不要羡慕网红或富豪，他们也有你不知道的痛苦。你甚至可以没有目标与方向，只要感受并把握好当下的小幸福也是成功。
2，不要有贪便宜的心与享乐的心。不要赌博，因为我们没有想象中的定力，人类是渺小的，肯定经受不住诱惑，所以一开始就应当杜绝这种念头。如果你已经走上了歪路，而且你认为迟了的话，请相信爸爸，一点儿也不迟，要坚定的立刻停下来。我会为你的回头而骄傲，万物都会为你喝彩，因为你战胜了自己，战胜了黑暗。
3，任何时侯都不要认为自己是个“好人”，谦卑能给你带来意想不到的安慰。但是也不可以轻看自己和他人，也不要评价他人。 不必在意他人对你的看法，在很多细节上，每一个人都是“异类”，人与人各不相同，你也要勇敢做自己认为正确的事情。

二，关于习惯
1，保持良好的学习习惯，尽可能深入的，广阔的、持久的学习。更重要的是多思考、求证，一定要有自己的分析判断能力。绝不可以局限于一个民族或是一个流派当中，只有在深、广、久、思中才能提炼出你对这个世界的认知，同时也能更清楚的认识到自己的不足与平凡。
2，保持低调的心态，不要炫耀你所拥有的任何事物，也包括你的才智，你的小聪明使你在生活中变得豁达就行了，不需要使外人知道，真的，毕竟我们对未知一无所知。（假如诸葛亮不出茅庐他也不会累死在五丈原，他也没有扭转局势，也使无数人为刘皇叔一人的理想而家破人亡，流离失所，这样的聪明极其愚蠢。）
3，保持良好的生活习惯，不要贪杯贪食，早睡早起。不要贪图工作进展，活是干不完的，而且你当下的工作常常并不一定正确，而你健康的身体才是最宝贵的资产。

三，关于家庭
1，最好是娶一个温柔的淑女，漂亮或富贵家的女孩儿并不重要。只要你爱他，同时反复询问自己，倘若有一天出现种种变故，你是否后悔爱她，娶他。如果你的回答是一如既往的爱她并绝不后悔，那你甚至可以抛弃一切去追求她；美好的女子，也是你命运的转折点。你们的妈妈与爸爸也是三观不合，但是只要你足够爱她，就可以为她而改变或是去包容她，并且一样可以过得很幸福。
2，生活中肯定会存在矛盾，如果你后悔了，你要为自己的选择付出责任，并且不需要任何理由的爱她，并胜过爱自己。你要相信，和睦恩爱的家庭，能够带给你比获取任何成功都要更愉悦的生活，反之则是地狱。
3，我的女儿将来也要嫁一位有责任心的，有感恩之心的人，这就足够了，但在这个时代里我觉得很稀缺。婚后你要勤快一些，至少把家里收拾整洁，会做几样简单的饭菜就行了，就像你们的妈妈那样。

四，关于生计
1，我希望你是一个自由的手工业者等，比如木匠或是程序员，最好是农民，而不是在工厂或公司或单位里面混日子和忍受各种规章制度下的生活，甚至是我也不愿意你去经商，这样会僵化你的思维甚至是有违你的良心。
2，这个世界不仅有学术知识上的狭隘，也有生意经济上的陷阱。永远不要自以为聪明，贪图暴利，或易得利润而投资，你要只专注于自己最擅长的事物，并从中得到成就，得到快乐。

五，关于谅解
1，孝顺，还要遵从你们的内心，生活不易，我们希望你们能轻松快乐的生活，不想因为我们老两口儿来拖累你们。
2，我不希望这是上下尊卑的关系，我们可以继续是哥们儿或姐妹儿，有任何困难或心事都要跟爸妈说，因为我们是一家人，当然了，爸爸也很喜欢在你们跟前撒娇。“和孩子在一起，可以拯救你的灵魂”，是的，你们也带给了我们快乐与成长，这是相互的。
3，爸妈都是普通人，肯定会有对你们不理解、批评错的时候，但是希望你们能够原谅我们。其实我们一直在自责某某次的疏忽导致你们的生病或磕碰擦伤。

六，关于快乐
1，无论在任何困境下，至少都要努力的活下去，只有活下去才能看到崭新的改变，因为世界一直在变，各种事物都在变化，你的好运都在后面，人生也从来不止一条路。当你走过阴暗的幽谷你会发现曾经以为天大的要命的事情原来小到不值一提。
2，不要忧虑，没有任何事是忧虑就可以解决的。但是看自己要尽的能力是否努力了，如果你努力却仍然失败了，那也是值得高兴的事。
3，爱你的人希望你们能够永远快乐，人生也应该是一个快乐的过程。如何才能快乐，就是正直，不违心，不隐藏，处在光明之地，不做害羞的事，卸下自己扛不了的重担，与世不争，使自己轻松起来。

七，关于真理
真理似乎也没什么道理，一切都是自然而然的那样，不是我们相像的那样。时光如烈日一样，爸爸妈妈像豆荚一样紧紧守护着豆宝宝，不愿让你们受一丁点儿风雨侵害，想把你们搂在身边一辈子，可是，这爱越是强烈，到最后反而会被弹射的越远；生命是一件很神奇的事情，生活也是一条很有趣的旅途，你成功或不成功，都由不得我们自己，而且也不重要，人生只是一个不断体验的过程罢了。

天地之间有着巨大的力量，使你捉摸不透，使你无章可循，但是，命运让你所经历的磨练与泪水绝对是一种祝福，是要你成长的更加茁壮与丰盛。所以，你们要依从自己的内心，也要顺服命运。希望你们能早点找回使自己可以依靠的信念，像得到了某种秘诀，在以后的日子里，无论贫乏或富足，都充满平安。


2019.01.13 火车上








归纳•尾声

“道常无为而无所不为”，“万类霜天竞自由”，人生也应该是如此。这些幼稚或是显得造作的文字大多都是以圣经为背景的思考而写下来的，我也不愿意把自己孤立出来，去评判自己熟悉并喜爱的文化，但“求真”与“求是”的本能又促使我真实的记录下当时的所思所想。

明天就是除夕，这些天陪娃们玩，陪她回娘家，连做纪录片的计划也搁置了，偶尔抽出时间坐在电脑前，她又生气了。的确，我似乎不该拿本应陪伴TA们的时间用来工作，没办法，两个孩子也动不动就拉着我给他们当马骑。只好趁他们睡觉时偷偷地做一些吧。文字和页数太多，我把关于创业之类的文章和全部的图片都删掉了。


最后，新年快乐！
2019.02.03 午



