

噜  
噜  
•	 
杂  
句  



我曾想，如果每个年代都有人在某个茶馆里记录茶客们的聊天也是一件很有意义的事，可惜的是那时没有留声机，我们能看到的只是被加工过的信息，比如《聊斋》，但这并不是原汁原味充满民生信息的文字。这几年来我也发了不少段子，每个段子都因某个话题引发或一时的感悟或记录了生活点滴，这些内容展现了一个人在一段时期里的内心世界。2016-05-03


莆田只是奸商在医疗行业的一个缩影，魔鬼利用人性的弱点想要贪婪的榨干每个人的的血。2007年，我遇到一个农村女人来做美容，好像是做丰胸吧，我觉得她已经很漂亮了，胸也不小，我陪她一块儿去取钱，忘记多少钱了，反正在我看来是个天文数字，也可能她家是县里面的暴发户。看到她拿着厚厚的一摞钱送到医院，那个医院应该也是莆田系。我想这件事除了政府监管要负主要责任外，我们自己内心的不知足也是一个很大的原因。

 
何止是百度！多年前就存在买卖吧主的现象，直到去年才爆发。我们经营企业的目的就是唯利是图。因为这才是使命，我们在做人力资源的培训时也会强调团队的狼性文化，我们现在所承受的果是因为我们曾经所做的因，我们的企业为了利润能够做到不作恶非常艰难。所以，我有必要向所有为了持守正义而创业失败的公司致敬！


刚给宝宝吸雾完从医院回来，在路边吃碗酸菜面，曾经我也充满了抱怨和沮丧，现在感觉比较幸福，因为情况还不是最糟，事业的失败真的不能证明人生的失败，感恩和快乐应该是每个人最基本的心态，但是让人感恩我做不到，我就在想是否可以做一个制造快乐的事业。
 

 一直有一种暗力量在诱导人做助长邪恶的势力，诱导他们为了自己的福报，无所不用其极，连一些高僧大德也分辨不清。
 

十一年前，读诸子，也满是崇拜！于是凑字成了这篇舔文。后来发现，我们自已被人性玩弄了，我们不重自由平等博爱的道家思想，反而喜欢上了这种奸诈自利的伎俩，后来啥也不想说了，因为有天道，失道少助，得道多助，一个人或一个民族或一个国家如果善于这些阴谋诡计图生存发展，我是不看好的。因他反自然之律，天道之本。我希望有点知识的愤青们，能用更沉静的心去读国学，以更高的视角去俯瞰整个华夏与世界历史的轴卷。我为自己也曾是个愤青表示理解。明天准备起程到神农架，骑摩托估计得十二个钟吧，祝自己顺利！


有时候我就在想，咱这个民族，老是把苦难归结于外部，而从来没有对自身省查过，暴戾之气，功利本性，自大盲目，百年前如此，现在依然，所以苦难也会依然，人坑人的局面还会继续，教化除了言语更需要行动，有爱心的人，不会考虑值不值得，所以我要为残婴院的爱心使者点赞！
 

时光易逝永不回，往事只能回味。所以每次和宝宝们在一起我的快门几乎狂按，抓住时间，珍惜时光，尽管这时光并没有通向“成功”，我反而觉得此时更加珍贵。我想，豪哥在给父母洗脚时，或是周姐今天在陪孩子们野餐时，亦有同样的感受。世界那么大，人那么小，我们能做的只有眼前的一点点...


有一部电影叫荒野大飙客，讲的也是美国几个中年人骑行到太平洋的故事。其实这些也并没什么可说的，不过是人类对自由的向往之举的原始本能罢了。如果将人的事做成标榜并没有什么益处。因为这本来就是自然而然的事，我们选择赚钱养家也是自由，我们选择仕途平坦也是自由，我们选择后宫三千也是自由，当然那些老人选择骑行摩托也是自由。这跟勇士一词无关。如那些燃指供佛的高僧大德一样只是自由，但自由不代表真正天道，若真以“佛心”为我心便不会如此。扯远了，反正我们不能让看似正能量的事物所误导。

 
从佛学上讲人生世间都是苦的，那位警察何尝不是如此，被生活所逼干着他不情愿的工作。如果用自己认为或者站在别人立场上认为，都是不全面的，矛盾由此而来，永远不会解决。这个社会怨恨太多，如此下去我们的国家与粪池有何区别。自然环境的恶劣还可以忍受，但人际关系的恶劣难以忍受。和睦和谐的背后是宽容的爱。
 

问答题:baba baba 娃娃拉baba!这句话中三个baba各是什么含义？应该是:爸爸把把娃娃拉粑粑！一是人物称谓名词，二是动词帮助，三是物品名词！这句绕口且难听的话表现了一位奶爸的无奈的享受天伦之乐时的复杂幸福且无聊的心境！
 

我总觉得做内容，咱们不擅长，做起来也是很吃力。好的内容，不是光搞笑，它应该是有知识性的，而且是冷门的，更重要的是能引人思考，对生活有所帮助的。这样才能经久不衰，否则就如昙花一现。但这些都是需要花费极大的时间成本。我也急，也恍惚，但这正是咱们休养生息的时间，我想的是：别急，稳住。咱们分析事物时，一直是自已认为是这样。其实后来不是这样。这样太多了。PC时站长觉得做导航好，都做HAO123,后来觉得团购好，都做团购，结果都死了。我觉得，咱这个年纪，真不能做短期的东西，不能再拿暂时的钱来糊弄自己。这样晃荡的选择就是对自己不负责任。体验团是个创新，但如果做不到公正透明，还是会沦为一种变相发广告。用户都不傻。再如果出现一家与宣传不符合的事件时，栏目一下就臭了。所以，修心大于定项。一起去学习，我骑摩托带你去郭亮，看看一斧一凿的精神。
 

这是当时出访日本时的一段影片，婉容表现了她婉约柔美，傅义没有剃阴阳头且戴默镜很新潮很酷。但张勋等老臣们将帝国重任放在这样一对小夫妻肩上真是有些残忍呐。婉妃只留下这几秒钟掩口微笑的影像，不但展现了东方女性的含蓄美，而且也给后人误以为清宫的选美标准提供了参考。真实的影像胜过万倍表演得来的影片.真实平凡的生活每一瞬间都弥足珍贵，因为下一秒不会重来。所以，我想在2016年做人物纪录片服务。这个最大的价值和意义就是记录这个时代的民生百态，对百姓的生活及思想做真实纪录。我想，对于艺术，真实是最宝贵的艺术。对于挫折而且丰富的人生经历，能留下些影像和思想给家人/后人也是一件重要的事情。
 

但是刚才建波说的平淡，我倒觉得更好些.有功利心，就会有恩怨情仇，就会有苦辣酸甜，一切全在一心。佛学就是修心，心修好了，事情可能还不会成，但是也就不会有那么多的纠结了。其实也无需修心，相比之下，我更喜欢道家，随性随缘，由性而发，顺其自然。如此则更得安宁。大多的教育都是有缺憾的，大多是偏激的，是让人失去自我的。所以民国文人更喜欢村姑，所以古人也说尽信书不如无书。我们总得有自己的独立人格，独立的思想，不能被世上的理念，模式，道理所误导。否则，我们的人生将是一个骗局。当那个残疾人用20元起家做到天猫5000万时激动的样子时，我反倒觉得他也是个可怜人。他的努力仅仅是证明自己行罢了。其实他的努力应该更有价值，更有意义的。可惜不是。功利实用主义毁掉了明清，让国人更激进更盲目，让百度等垄断企业为了利润帮助商卖假药，让两油煤为了利润不惜毁掉整个中国的空气。当我们还在谈论如何成功的时候，我觉得我们都是可怜人，人难以跳出这个圈子，置身事外。


两种跳转方式，我攻破了其中一个做成超级跳转，还有一种是嵌套没搞定。这几种方式都不用考虑图片抓取等所有问题。我考滤一个更加开放的传令平台，这个平台需要APP来做为入口。在传令之外，我考虑是做一个创新传播的社群。这个社群的成员是全国各单位，各企业或个人研究传播，尝试创新的一个学习型社群。
 

旧有的东西不清空，新的东西进不去，要想改变生命，需先清空心灵。不然的话，新的东西，正能量的东西，反而会被之前旧有的负能量所操控。所以千万不要去盲目的学习一些道理学说理论.这样永远也走不出那个怪圈儿。如果不经心灵的洗礼，永远也不会找到人生真正的路由。其实也不用寻找，造物主把人安放在他所造的世界中，无论是从进化论来说也好，这都是人类生存的最好环境，我们心中有魔，才会产生争执，误解，贪欲，知识是无益的，愈多愈迷，思考胜于知识。所以不要去开各种各样的学习会，不然能力越大，累赘越大。儒家和佛家，有一个致命的观点，就是将人的努力放到第一位。这一点我很不认同，应该是只管耕耘，莫问前程的道家思想才对。比马云勤奋努力的人太多了，这根本不是努力的事。
 

-------以上忘记发布日期了2016-05-03-------


[噜噜山林]史上好山林者除了南阳刘子骥外，还有王噜噜，她计划今天带孩子们野炊，拾了许多柴，但是风很大又怕引发山火只好放弃。但这两个小兽看到麦田特别兴奋，在地里疯得很开心，我就纵容他们玩一会赶紧逃跑，因为我准备了两百块钱怕不够赔，据说麦子只有在冬天踩踏才有好处。宝宝们再忍忍吧，过几年我准备回乡下种几亩麦田让你们使劲疯！ 2017-02-19


[噜噜生活]陆续见了一些旧友，有经商的搞艺术的搞教育的做公益的做记者的等等，付出了很大心血事情却没多少起色，还在重复着多年的工作，神情间透着希望但更多的是无奈，也可能这本来就是生活的严肃样子吧。突然间我就很想帮帮他们，力所能及的帮助，虽说我混得也不咋滴，可生活中的趣味倒也满满的，让爱走动，事业才能风生水起，生活才能五彩缤纷。下一步准备研发些新鲜的程序给朋友们用，也多花些时间和朋友们聚聚，这是我2017年的计划。 2017-02-20


[噜噜战罢]有诗云:"战罢玉龙三百万，我到公园来偷艺。爬上公园最高桥，我也是雪域王子"。俺又来了，今天是第三天，昨天给我颜色的那两只队伍都没敢来，顿时是满血状态，握着最高处的狮头俯瞰这公园里还有哪些战斗值存在，突然发现树枝下居然出现一只新队伍，非常低调，音响很小，藏在屋檐下锻炼，剑气逼人呐，意图用这种非常规方式对我的幼小心灵进行毁灭式打击，这才像是专门向我挑战的团队的样子。 2017-02-22


[噜噜匪徒]一会儿没留意，这个小兔崽子像八国联军一样糟蹋这些糖，而且把药丸儿表面的糖也给吃了。想到媳妇每天都时刻提防着这个肆无忌惮的匪徒生活真是够受罪的。 2017-02-23


[噜噜金家]传闻三胖背叛北京的可能性极大。称:无论是谁，都可以成为朋友。此举可以稳住美国刺激中国都可以从双方获取巨大利益。也许是玩火，但在这一触即发的紧张状态下，多年来能够做到百花丛中过，片叶不沾身也称的上是高手中的高高手了。或许这次也是套路，不说体制，但就这个80后的官二代真是闪耀着智慧的光芒，不愧为王朝的后继人。世事易变，我看不清世界格局中背后的利益之争，但我相信上帝留着他真是有巨大的用处，也许是要提前执行末日之战。世上的每个人都相互关联，打出去的力都会反作用到自身，一切对外的仇恨，都将可能毁灭自己，所以和平弥足珍贵，希望所有鹰派能够温和看待这个世界。2017-02-26


[噜噜遗嘱]这个婆娘太气人！明知我是个经不起诱惑的男人，给她交待过许多遍还是记不住！偏偏还要做一桌子好吃的东西等我入局。每次都让我撑的直不起腰，人称饱汉不知饿汉饥，但又有谁能理解一个撑死鬼的痛苦感受，我想如果某一天我真的呜呼了，可能0.0001%的机率是被撑死的。 2017-02-28


[噜噜拳法]以后不再与广场舞争霸了，根据兵家扬长避短的规则，我想起了一套失传已久的拳法，就是我最擅长也练得最出神入化的——第八套广播体操。再配以简洁明快的背景音乐，不到十分钟就能活动全身筋骨，快速达到强身健体的功效。 2017-03-08


[噜噜蹭饭]坏婆娘让我两年胖了50斤，从110跳到160，害我看见美女都不好意思打招呼，中了圈套，胖来如山倒，肥去如抽丝，瘦身太坚难，内忧外患，这俩婆娘居然还合伙憨怂我多吃两只鸡，能不能扛住美味诱惑呢。 2017-03-10


[每日一噜]看到那些反韩者的丑恶嘴脸我直想把手机扔了，明明知道背后的力量是美帝，却不敢逼逼，就只会向弱者示威！有个屁用！你们这些人连当年的义和团都不如了！贪生怕死就嘴上劲儿大！再看到那些步调一致的评论时我怀都疑人生了，傻子咋这么多呢？或许是有组织的评论吧！ 2017-03-10

 
[噜噜大法]我有许多做微商的朋友，但是他们的营销方式使我头疼，碍于面子，还不能够屏蔽，他们应该幸运能有我这样的铁粉。整天弄一大堆图片，每天发几十遍，我说你就不能换点儿花样么，人家既然已经加了你，就已经知道你是干啥的，你这样千篇一律的发不是欺负人么。这种临竭求鱼的方式真是你的目的么，你们沦为连曾经卖面膜和卫裤的都不如了，发点儿自己的感受或客户的感受也要比这个强的多！2017-03-16


 [噜噜奇技]发微博肯定是想让更多的人能看到，但事实都不是，这是名人的地盘，那我还发个啥呀！于是我把之前开发的“微言”系统拿出来打个样。公平公开公正对待每一条信息,哪怕是一条评论都可以展示到最前边，而且连注册都不需要！ 2017-03-16


[朴总致歉]国人欢呼称是这娘们儿的报应。但王噜噜咋觉得是人家胜利了呢，一个总统的下台成就了美韩联盟，那怕用100个乐天来换韩国的国民安全也是值得的，而且乐天的95岁创始人对此也毫无怨言。《萨德反导开始入驻韩国：在华乐天超市竟被抢购》你说咋整？光抵制日货就抵制100年了，自己不图强，一味对同胞坑蒙拐骗有个屁用？我们可以拒绝所有国外的产品，但是失去了在国际舞台上的竞争你搁国内再牛逼也就是个想法卖假药的“百度”。国人的真正忧患从来都“在萧墙之内”。 2017-03-21


[每日一噜]本月有两大窝囊事儿，一个是万德隆售乐天货遭批，一个是南阳网宣传古隆中遭批；声明啥？删除啥？你这是在向无知者的妥协，挺直了撑下去才是真牛逼。一是你奉公守法没有错，继续卖！二是我从来没把武侯词当成是自己的，愿咋地咋地去！一个躬耕地争来抢去的，也没见人家山东来抢孔明，这届市民真丢人呐！ 2017-03-22


[移花传播]微信公众平台上的图片不能外链了，连嵌套都不允许，这对热文转广告这些小平台的影响还是很大的。市场上99%的平台已经不再更新，而我这把老骨头又把“移花”系统升级了一下，增加了“历史上的今天”功能，因为有时候我们并不能找到适合自己转发的文章，而这个功能每天都有不同的内容供分享，省去了挑选热文和图片不显示的的烦恼，使你的广告每天都是新鲜的！继“我帮好友上头条”、“小测试”、“小贺卡”之后的又一项重磅功能，欢迎体验！ 2017-03-22

 
[每日一噜]我居然喜欢在拥挤喧闹的人群中享受接送妞宝的过程，一是庆幸自己没有迟到，二是庆幸免于找不到孩子时的心慌，三是庆幸自己在对待孩子方面还算是个正常人。唯一担心的是孩子们会不会像棋子一样被学校批量生产出来，他们一开始就被“高分”这种扭曲的价值观所辖制，他们为了完成社会和学校的要求而委曲求全的完成大量作业，他们被迫放弃了本应像雀鸟一样自由生长的权利，来附合我们这些早被孔孟的功利的心魔控制的大人和社会。在孩子面前我们都是垃圾人，我们欠Ta们的一辈子还不完！ 2017-03-22


[噜噜鲁莽]我可以逆来顺受，委曲求全；也可以肆无忌惮，莽撞行事，其实这两种结果是一样的，只是后果来的时间远近罢了，于是今晚我忍不住对她大骂一顿，然后就又后悔了，我的心是软的，既便她不给我开门将我撒到外面流浪，我也决定要原谅她七十个七次，因为如果要行施霸权就应该一开始如此，否则还就像毛虫一样在地上骨拢骨拢吧，毕竟她对我是有情又有功的人，不忍吓着她。我真贱，我真蠢，此生再无举头西北望浮云，再无倚天万里须长剑，一个情字变成窝囊废，只愿儿女长情话尽桑麻。 2017-03-23

 
[噜噜乡味]有朋友说很怀念南阳的糊辣汤牛肉汤，我心想你不如直接说想吸毒罢；众所周知，那些我们时常怀念的美味多是用罂粟壳熬水制成的，我们被这种物质诱导了，这绝非臆断，新闻中被曝光的也不是一年两年一家两家了，而是传统上某个行业不传的秘法罢了，如果这个现象为真，那么我们的乡情乡味则也是一个笑话。但话又说回来，大烟壳在南方很多地区也被用作入菜的一种香料，其性温有解表利湿驱病的作用，少量入菜尤其吊汤则极其美味，相比现在的地沟油苏丹红各种添加剂等化工原料则这种纯天然的植物来说，我倒更愿意亲近品尝。 2017-03-23


[噜噜网志]百度新闻源制度取消了，这是百度败北的其中一个标志。因为微信和头条的资讯产量太大而又不允许百度收录，那些曾经的所谓权威媒体给百度贡献的资源并没有什么价值，加上这些年新闻营销的灰色产业盘根错节，倒逼百度放开端口吸纳新的优秀站点，但我并不看好百度此举所带来的益处。因为现在已经不仅仅是PC与移动端的问题了，因贪恋广告费度熊臃肿迟缓的太多了，万事相互效力。行到水穷处，坐看云起时。小预测：自媒体这个行业还可以再做两年，其作用就是结束传统媒体的霸权地位，他们也会转成新媒体，自媒体群体如想长久生存将有一大批会沦为企业营销部的门客。2017-03-24

 
噜噜出行:我给家乡泼脏水！每次进南阳站我都觉得这里不值得我留恋，建这么高的楼梯我都怀疑是挑工与领导的合谋多赚旅客几块钱的技俩，“益居”这个词特别圣人蛋！一向以中原氧吧自居的南阳再也不敢这样对外宣传了，除了自然环境的恶化外，人文经济的卑劣同样也应该成为益居的重要标准。当你的能力不能够撑起你的自信时，拿五圣的冷屁股来往南阳的脸上贴也会心虚！南阳车站正在重建，我看到底能建成什么名堂来！ 2017-03-26


[噜噜送别]搜狐社区也关闭了，但BBS形态不休。那些曾经我们呆过的地方一个个离去，无论那时留下多少光辉的战绩或投入过多少期望和欢笑都将化为乌有，只有切身的体会与陪伴才会在我们的生命中永恒。千年来，从“登高一呼”到现在的自媒体不是出于同样的需求么，形式一直在变，人性永恒，所以请搜狐社区走好！ 2017-03-27


[噜噜服务]这家医院被誉为“宇宙第一”，毫不夸张，名符其实！除了人多外，人家的人文医学建设也非常棒！我们这是第五次来此做视频直播的技术服务，每次来的感受都不同，除了能品尝中原面食的美味外还能听到许多新鲜的知识，感谢！ 2017-03-28


[噜噜网文]别在吹嘘中国网络文学成为世界第一了！究其根本原因不过是贪婪和虚伪导致。孔孟所提倡的“立言”是人生的最高标准之一，而“立言”的具体表现就是“著书”，尤其是对“长生”无望后又受“诗书传万世”的蛊惑，孔门人对此道则更为热衷，这个事业名利双收或单收都足以使人废寝忘食，全心钻营，疲于奔命。没办法，孔门人哪个愿甘居人后呢，于是在互联网这片尚未监管的原野中他们肆意生长，为追逐更高的阅读率和收益不惜放弃自己，投人所好，玩弄辞藻，诱人沉迷其间，危害甚广。而对此所谓的“文化软实力”也可以说是“更加隐蔽的鸦片”罢了。 2017-03-29


[每日一噜]三月三，细雨落，省一元公交钱取道公园吧，园内行人稀少，个个闲庭信步，又为省两分钟时间没带伞，还没出公园就湿身了。但一向的喧嚣热闹突然变得安静很是新鲜，这是叶子的摩擦和水泡的声音的世界，整个公园都成我的了，头上的水和地上的泥坑，也包括躲在檐下的人和这些往来的伞。 2017-03-30


[噜噜屏蔽]经常有朋友问文章发布失败的解决办法，一般是网络错误，二是系统屏蔽，而屏蔽词遍布我们生活的方方面面，比如短信，聊天，发贴甚至是通话，了解这些东西可以使我们审查内容或反制群发机和人为恶意破坏。昨天又一美女问及此事，我抽出半小时做出了这款小系统，可以查询哪些词是被禁止的，匹配有效率达99%  2017-03-31

 
[记录中国人]我提着箱子气喘吁吁上到二楼，他问要不要帮忙送上车，有美女在旁边看我，我为表现男性雄风，忙笑笑说不用了权当锻炼。他环顾四周发现只有我带的东西多，所以并不想放弃 ，我知道自己衬衫已湿透，便问需多少钱。他说一般都是20，但你已经提上楼了就给你便宜点吧。这位师傅在车站帮人拎行李已经五六年了，每月需向车站交600管理费，但因为车站改造现在不用交了，不过现在车少活不多，好的时候每天赚一二百块。我说我的箱子里是设备很重；他笑笑，就是因为重，我们才有活干。 2017-04-08


[生活点滴]早上我骑着摩托带着妞宝在街上哼着歌兜着风去学校，她扭头对我说：“爸爸，你再这样神经，没有一个女人会喜欢你！“我这个进过“北京大学”校门的人纠结了一整天也没想出这到底是嘛个意思。 2017-04-13

 
[噜噜受难]我们曾钉祂在十架：“除掉这个人，释放巴拉巴给我们！”但祂居然这样对待我们：“主啊，饶恕他们，因为他们所做的他们不晓得。”奇妙的救赎情景震撼我心，十几年来每每想到堕落，祂都伸手将我拖向光明。我排斥祂反对祂，但却又不由自主的把信仰交付与祂。受难节 2017-04-14


 [小鹿日记]看着他舔完酸奶盖儿，我心中五味杂陈；少年时暗下决心衣锦还乡，后来南征北战不出所料依然未能出人头地，但立志此生一定要让孩子们成为富二代的想法始终不渝！可时光如梭，如今儿子已满两岁，可他，，，他，，，他居然在我在面前舔瓶盖儿，简直是在挑衅加侮辱我这么多年来的努力！ 2017-04-15


[噜噜见证]你有这俩货坏吗？一个是前香港最大黑帮老大洪汉义，他引领十万小弟归主。这个曾经的贩毒者开赌场拥有十多个妻子的人抗挣多年，最终不再相信人的能力，而放弃权利美色金钱转去过得胜生活，并致力在全球各地做见证！另一个是写噜噜专门误导青少年的王噜噜就不再提了。 2017-04-24

 
[每日一噜]我对许多网友感到失望，他们甚至是有名气的大咖，在火灾这件事上的表现很龌龊；后来竟是是口径一致的呼吁：人们不要转发现场视频，已转发的删掉，二是散布火灾只是烧了外墙装饰的信息，三是祭出所谓正能量和招商引资的说辞来。我想说对于这些人你们才是真正搞乱子的人！转发视频是人的白由，你凭什么不让转发？你说只是烧了外表装饰可多个视频中显示整整烧了一层并且现场拍摄者惊呼太严重？你这算不算造谣呢？转发视频能跟正能量扯上关系吗？一个火灾算是丑闻吗？如果不算为什么要掩盖？怕不能招商引资吗？为什么要骗商骗资呢？心里整天都是想着些坑人的勾当！有这群小人在，我可以推断未来鸭河电站是不会泄露的，泄露了也只是一丁点并且绝对不会伤人！ 2017-04-27


[噜噜写作]我与范学德的许多思路竟然不谋而合，这些年也一直在不自觉的践行着，虽然当下的小视频气场强大，但文字的锋芒依然坚挺。我无心去做视频或文字创业，就随着风的意思来书写想要表达的东西吧，使之不受利益的干扰，使之有真实随性的表达，或许在这柔韧温存并冷硬灰暗的行间里更能挑拨一颗又一颗敏感而又探索的心。回到本质，这仅仅只是记录一个生命对这个世界的真实感触也同样意义非凡。 2017-04-28


[噜噜补图]谢尽芳菲四月中，忽来清气透帘笼。寻香看取邻家树，照眼繁花流雪韵。上周日，不忍把孩子们关在屋里看电视玩手机，她也早想去偷几瓣青豆尝尝儿时的味道，马上驱车前往，竟发现漫山中一簇簇雪白的杨槐花杂陈其间，她厨兴大发，要采一些回去吃！于是孩子们也很开心的装袋帮忙！以上是记短暂的山野之乐！ 2017-04-28

  
[每日一噜]我曾想这种结个婚把公公婆婆折腾得丑态百出是出于亲友们以丑为乐的陋习，也是我们和谐社会中的黑暗现象；但后来又想，这分明是在婚礼这天帮着新娘来提前对公婆的报复，使得公婆在新人面前放下架子，和睦相处，因为亲友们或是这种恶搞的风俗理解在过寻常日子时，新媳妇将要受的委屈会更多些；当然了，此举也是给新人从姑娘到女人的生动一课，人生不仅仅只有花前月下，不仅仅只是美好的事，它也有丑有老时的样子，但无论如何，你都要快乐的走下去。 2017-05-07

 
[噜噜异域]距离三胖的地盘儿越来越近，田野里看起来很荒凉，没有中原的郁郁葱葱，这也难怪满清要占领中原呢，而且最终宁愿投降都不愿退回祖地，中原的安逸让来犯者变成温水青蛙，这跟所谓汉儒的先进文化没关系。相比地理纬度相似的北韩鲜成为军事强国真不不容易，当然其对面的经济强国也不差，但对于百姓而言，只想过上好日子，一旦威胁到百姓生活，南朝鲜马上也会全民皆兵成为军事更强国，这是自下而上的强大。愿世界和平吧。 2017-05-10

 
[噜噜异域]苏联对东北的影响非常大，无论是建筑还是产品食品，甚至当地人都不认当地货，只有游客来才会找找哈尔滨的特色。当年列强占领的土地一块块的归还，但海参威回归无望，看这这些百年前的建筑就不会惊奇为啥有这么多百年老店了，他们遗留下来的务实求真的精神实在让我看扁现在国内的房地产开发商，它们压根儿就不愿让房子能撑上一百年。 2017-05-11


[噜噜傻逼]很多诱使我们变成伟大高尚的宣传似乎都是来自黑暗里的锁链，其实，努力使自己变成傻子，这样的生活似乎更具光明！我们为了所谓的忠孝节义，礼仪廉耻等传统美徳去猥琐纠结的生活，为什么不承认自己的虚荣，自性洒脱的生活有何不好呢？老子生气就发火，老子看透就无视，老子贪婪想做人上人就去仕途，我觉得讨饭很开心就加入丐帮，饿了就吃，渴了就喝，这种自然而然的事，非要附予那么多东西干嘛？假冒伪善的法利赛人（君子）呐，真诚本能的流露胜过你千万圣贤的著书立说，也只有知道自己是个傻b了你才会真正快乐！所以我很欣赏黄龄的: 来啊快活啊反正有大把时光，来啊爱情啊反正有大把愚妄，来啊流浪啊反正有大把方向，来啊造作啊反正有大把风光。 2017-05-13

 
[噜噜洋节]有人掐指一算:今天，朋友圈将会出现一大批孝子！又有人一算:国人的脊梁果然是弯的，膝盖也是弯的，这种洋人的节日我们又来凑什么热闹！小心中了帝国主义亡我之心的圈套！莫非都是新时代的汉奸走狗！我们不是有二十四孝么，每月可以过两次，一年二十四次，卧冰求鱼，割肉事亲，脱光喂蚊啊都体验体验，但要默默的尽孝别声张，免得有人骂你神经病。很多人一辈子奴颜卑膝的活着，往脸上贴金的事儿总是办的很在行。有本事回家把媳妇打一顿让她给你母亲洗脚才是真牛逼，至于王噜噜嘛，这货很怂我就不说他了。 2017-05-14


 [噜噜异域]到不同的地方，尝尝当地的风味，并带些特有的物品，这是每个旅行者都希望的吧。除了城市中千篇一律的方块房屋外，居然连旅游商品也几乎都成了温州货深圳货了，葫芦弹弓绳艺手串陶器等等这些商品产自同一处又都在每个地方都有铺货，这样的就失去了区域上人文工艺的意义了。工厂化的批量生产与互联网物流已经严重打压地方特色的手工艺甚至使其不复存在。没办法，我就多吃几口朝鲜冷面吧。来的时候答应朋友捎个小礼物，实在找不到，要不要带点海鲜或是江水回去呢。 2017-05-19


[噜噜鸡汤]泛滥的鸡汤文字其危害越来越大，大量充斥着功利得失的处世学成功学披着正能量的外衣被广为传播；有道是尽信书则不如无书。浩繁的经典中也是矛盾重重，若不加思索或没有一个框架规则那么将没有任何价值，全烧了也不可惜。其实我们短暂的人生也确实没那么多可学的，远不如在日月轮转寒来暑往中的感受更为真实有用，这才是属于我们自己的真正个人哲学。也可以说每个古圣先贤他们所表达的不也只是他们自己的哲学么。若我们将这些视作真理那么我们将会更迷茫困惑。鱼儿入水鸟儿上天，老鼠打洞牛羊食草，这就是造物主的规则，人性各异，做你自己。我们又何必非要拿圣贤的锁链捆绑自己变成另一个自己呢。如道德经所说:你去寻求善，恶就随之而来！ 2017-05-21

 
[每日一噜]对损人利已的事我们总是充满了智慧、耐心和对未来的盼望。往树根浇开水或剥皮或用水泥封死地面等等，都是使树渐渐死掉的好办法；于是阳光进来了，视野开阔了，顾客也可能就多了，收入也就高了，这样我就很幸福了，社会也就和谐了，人生真美好，世界真美好！ 2017-05-23


[每日一噜]我不常喝牛肉汤，但每次走入这个小巷子看到人们络绎不绝端着碗进出，于是“我也得尝尝”！人们常对精致的食品心向往之，但是似乎身体却更钟爱粗糙的食物，如夜市摊儿上拍碎的黄瓜，如大海碗里的裤腰带面，如卷饼或面条上掐头去尾的两棵大葱等等；中原人的饮食居然暗藏着粗狂的追求，除了迁徙之外我想还有一种自原始而来的情愫吧。 这家店据我知道就已经有十年了，像这样的老店几乎遍布南阳的各个巷子，它在很大程度上满足了人们DIY的爱折腾的本性，我拿上碗付十块钱去老板娘那里称肉，转身放入姜丝，然后去大锅里涮几遍加汤就可以端去入坐了，桌上有小葱香菜和辣椒及盐和味精，依自己的味口去酌情添加，汤是可以免费随意加的。之后你还可以去旁边去买个火烧或油条来吃，这样整条巷子就热闹起来了。 2017-05-25


[每日一噜]踏进南宁城就闻到熟悉的老友粉味道，推开饭店的门更加浓郁的酸扑面而来。时间长了还真不习惯，好在这里有各样的水果搭配，而且人们安居乐业，百姓虽瘦小，但街上不乏有女子在做修车补胎的活，敬仰之情油然而生。想那些来自广西四川的丛林士兵之所以英勇灵活或许就源自这里各样的维生素吧，当年洪秀全发动的广西女兵也是个个骁勇难敌，这家伙竟没有怜香惜玉之心，好吧我信，是用死换来后世的长治久安，战争让无数人在最好的年纪惨死，但如果你早点能建立民主共和，也不会有后来的百年苦难，这个神一般的人居然是个小人，我替所有曾经相信你的英灵骂一句！ 2017-06-01


[每日一嚕]“教小儿宜严，严气足以平躁气”。清儒王永彬在其围炉夜话中如是说。还有弟子规等类似的观点非常多，我常在想，这不是与孟子的”人性本善”的观点相违背么。我想孟子这个“善”并非善恶的善，而是本原、本初、连天理的含义才解释的通。所以，人的天性才是合乎道的，人的人性是违反道的，如此，人性本恶的观点才是儒家对人性的真正理解，所以才主张后天的修身与静心来实现天性的回归，这样说来，儒道基某些方面竟然是在不同层次上的统一整体？ 2017-06-14

 
[噜噜艾草]听说南阳举办艾产业大会了，真是十年磨一剑啊，从我制作的最早的艾网站也有十年了，艾草行业链条早已完善，这跟南阳人在互联网上的不懈推广有着绝对的关联。但是随着我这两年的东奔西跑，发现南方自古蚊虫多所以艾草更多且效果也不差，而且把艾草插门前的风俗更是普遍，还有不少地方竟然还有吃艾叶糍粑的习俗，这个月初我在广西就吃过一次，年甜可口，这一点南阳在民间的艾草文化底蕴上便输掉一截。所以从竞争角度来讲，南方具有强大的不可忽视的有生力量，艾产业是个全国乃至全世界的产业，南阳只是在互联网时代暂露头角，但未来之路仍不免曲折。希望先行者能多从健康角度探索，纠正艾灸中的效果夸大和错误的穴位指导等不正之风，如此才能走的更稳健吧。 2017-06-17


[噜噜性情]长沙，仍是一个傍晚，仍是一个雨天，仍是这家小店，仿佛过了一个轮回。曾经的味觉已淡忘，今天又刷新了一次记忆，竟然不惊不喜，这不正常啊，难道是我太沉迷于思索古人之心吗， 孔孟之仁爱，我懂，我也相信王阳明为"孔子删六经"的解释，他们都是为了后人少被蒙蔽、少走弯路的仁爱之举。但是却埋下了不许异说存在的根源，"罢黜百家独尊儒术"更是将这种垄断推向高峰， 使得我们的心愈加封闭，这同时也迷失了自我，致知格物的心学也难以绕过这个巨石。我想若无恩典与卑微和悔改之心那么我们很难跳出这个圈子，更难以体会性情之乐和那属天的洒脱。我们应该要学会解放内心释放自我打破规则吧，我想谁也不愿当条咸鱼。 “人寄微躯于天地间，奄忽百年，富贵不可强求，荣华转眼漫灭，所能秉持者，不过循性而动，各附所安，以适性情而已。夫所以适性情者，昊天之吐曜，大地之文章，江上之清风，桃李之锦绣，眼前之美景，胸中之快意。若无性情，则富贵嚼蜡，功名如粪，佳人可憎，天地无色。性情者，诚所谓有趣之灵魂也”。 2017-06-23


[噜噜纪录]我好像对保存记录产生了偏执狂的症状，明明有些照片跑焦，构图失败，或是面容变形丑陋我都舍不得删掉。她屡次给我讲要挑好的保留，但我认为那些坏图同样也具有不可复制的价值，那一瞬间的光影可能记录了走过的路人，不妥的动作或难看的表情，这些超出了我们理想中的片子，但是假如那些好片子全丢失了呢，这些废片不同样珍贵吗，这些废片不同样记录了更多的也更真实的场景吗。所以我无法说服自己不偏执。 2017-06-25


[每日一噜]闷热的中午整两瓶青岛啤酒外加两罐凉茶来庆祝今天这个小兔崽子用我给他买的塑料水枪把我未过质保的65寸电视屏捣烂的壮举并希望我喝晕后不打人的习惯能继续保持。 2017-06-26


[噜噜礼仪]昨天路过小东关清真寺很热闹，听路人说是过开斋节。我曾认为人的真正信仰不需要任何外在形式，因为这是心的联通。后来发现存在一些仪式来吸引人或鼓舞人不是也挺好吗。再后来发现人类天生就有自以为是的并善长把简单的事情复杂去做的本性，这种仪式可以带来体验感和衍生更多细致成规的锁链来，发展到最终就会失了本质变成南亚或非洲之类的巫术，从敬天变成拜鬼，所以这是个很严重的问题。也像孔孟本想通过礼仪来实现人间大同但最后演变为封建礼教的枷锁，使接受儒家文化的亚洲各国都或长或短的经历了思想捆绑。再如中世纪的天主教和现在的一些基督新教也都被这种属血性的思维所支配，任何企图通过遵守仪礼来获得称义，或是来维持称义，都是行不通的。我们是新的也是自由的，天地恒长久，我心任驰骋。你保守你的心，要胜过保守一切。 2017-06-27


[每日一噜]这世界不是“五蕴皆空”，因我的情感意念真真切切的存在，所以便心生恐怖。在许多极其细微的事上我仍有掌控欲，虚荣心，假宽恕，每想到此我便战栗不安，这个愚妄的人呐，继续努力吧。王阳明说圣人天生就可以“致良知”，他们可以很轻易的袪除心中魔障，达到“知行合一”，我曾一直误解为是“知识”的意思，其实只用“回转变成小孩子的样子”。成长很容易，回程太艰难。——三亚并没有想象中的好，炎热难耐，加上舟车劳顿，楼下就是泳池，也没心思去玩耍，睡了。 2017-06-28


[每日一噜]在我幼小的心灵里一直认为这里四季如春，婚纱飘扬，实际发现酒店的拖鞋太小，吃饭多是海鲜居然还有生鱼片，本土民居然很黑很穷，一天居然下三次大阵雨，商品几乎全是内地的，椰子水果啥的居然比内地贵许多，没运费吗，我这个没上多少学的北方大脚二愣子居然对这个大名鼎鼎的海滨城市没有留恋之情，你们骗不住我了，我扛不住这热。 2017-06-29

 
[噜噜守礼]人间的礼是乱套的，汉人无法认同死无全尸，而藏人认为死后zhi解喂鸟才能上天堂；我也不认同一小部份基督徒对亲人死后不哭不跪的主张。不哭是因为你认为ta上天堂了，但是ta在世上离开你了，你不悲伤吗；你不跪是因为害怕犯了拜鬼的禁忌，我认为第一是ta不是鬼，第二是“跪”和“拜别的神”是两码事。所以，天理可寻，人的真性情也不必回避。 2017-06-30


[噜噜补发]这个老太太口才好我误以为是售货员，没想到向全车人开启了乞讨模式。我想起解放路的一位老太太，她每日开着满载青菜的三轮在老城区与城管斗智斗勇约有三载，可能是因她年纪大或者是她的菜量足钱少，所以生意特别好！同样是老太太差距就是这么大，或许都有各自的苦衷，但一个是遵纪守法的寄生虫，一个是违法乱纪的生活的强者。 2017-07-01


[噜噜黑手]对于华鑫苑跳楼自杀的孩子，我想说，做为每一个为人父母的人，首先需要心理治疗。别老想着培养孩子，孩子的忍耐力比我们想象中的强，他只是不想为了你们而活。如果非要这样，那就像哪吒一样把肉体还还给你们吧。时至今日，自由平等博爱在社会中仍看不到半点影子，每每看到传统文化的遗毒还在残害着我们，真是痛心疾首。当然，在这个攀比的社会中，每个家长也是在不自觉的被这种黑势力奴役着，耗尽一生。它让我们崇拜姜子牙诸葛亮之类杀人的智慧者，崇拜那些功勋卓著的成功人士，崇拜那些道德模范，这无数的锁链，想把我们都从楼顶推下去啊！！2017-07-09


[每日一噜]都在发《我的前半生》女人要挣钱要独立人格的尊严人生的段子；我想说可怜的女人呐，就算你努力做了女王你不爱自己的男人，你心仍是浮萍一片；若你爱自己的男人纵使瘫在床面容丑陋，你仍是他的女神！两人因爱合二为一，本就是要相互搭配，相互包容，相互搀扶共同经营这个家庭的，我并不反对女人努力赚钱，但这并不是维系家庭的主要因素。公兽外出寻食，母兽洞内看护幼仔本就是造物之意，我们又何必逆势而行呢，何必非要分个你我呢，家庭中谁又能替代谁呢。从现在开始，爱他，关心他，亲他！！ 2017-07-12


[每日一噜]居然里面能吃出塑料绳！将野菜干豆角粉条猪肉放一锅炖了，这就是南阳的大锅菜，仍旧是粗糙的接地气的美食，大街小巷都有。记得第一次吃大概在十一年前，当时和电视台的同事们在河边练车，中午吃啥呢，一伙人拥到盆窑一个宽敞豁亮的农家院里吃到了大锅菜，歪日他dei呀，竟然特别香！连馍馍都香！这一晃多年过去，虽然偶尔吃到但却尝不到当初的味道。今晚陪媳妇游泳回来，吃兴大发，走，这次带娃们找个地道的。仍旧是农家院，只是是个城中村的农家院，车多的都没地方停，院子里一排大风扇呼呼吹着，尽管如此，我还是光了脊梁腆着肚皮坐下，大概只有如此才对得起这样的氛围。不知道是因为一起吃饭的人得劲儿，还是太饿，终于吃出了当初的味道来。 2017-08-04


[每日一噜]大理的阳光真热情，胳膊仅一晌就晒得经纬分明，我想段誉段公子也应该是一位黑小伙吧。风景倒没什么，但我总觉得有些不妥，这个地方越来越失去自我，变成了迎合恭维他人之地，塔庙寺庵，诗和远方，纱帽花莆，画墙招牌都充满了造作与轻浮，仿佛都在诱导年轻人来进入这虚浮的光景里。步履匆匆，各奔东西，任何悦人眼目的事物都及不上故乡泥土的踏实与温暖。当然了，本地接待我们的美女的干练和静妹的开朗也同样让人觉得温暖。唯一失望的是我们两个大老爷们儿早上立志骑小黄车环游洱海，势在必得，没想到骑不到二里就上不来气儿，于是坐车！终于到了大理古城，累，于是租车！真是英雄气短！就这吧 2017-08-16


[每日一噜]协和仍是中国医护的最高殿堂，不仅有基督的搏爱精神还有儒家的刚直气节。笼罩在今天中国医院的魔咒正是因为缺少了当年教会医院的办院宗旨。袁社长与大理白州医院的全体医务人员面对面传递久违的天人合一的利他文化，大家屏神静气，收获巨大。 2017-08-19


[噜噜传播]总觉得把文章推送到各个自媒体平台属于投机取巧争名夺利之举，也是许多内容创作者所不屑的事。当然我也开通了微博、头条、公众号、凤凰号、百家号等平台，但平日也懒得分发，习惯了发朋友圈时同步一下说说，仅小圈子内可见，记录生活够用了。但传播之需远不够，尽管平台有推荐的机会，可仰人鼻息终究不如自身提高对内容要求，各个平台相比之还是微信公众号更适合内容推送与用户的沉淀。所以无需追求层林尽染，只要木秀于林，靠着一个平台默默做你想做的吧。 2017-08-20


[每日一噜]某网络公司从几年前的log中查出是来自百度的栽赃证据才算洗白自己，可见互动性质的网站对用户行为的记录有多么重要。除了要记录其登录IP和时间外，最好还要记录其行为。随着硬件的发展，增加一个数据表来记录前台用户的浏览行为的成本并不高。许多新闻客户端也有了类似的功能，但其目的是方便用户回顾。对此，我也将自己其中一个平台设计了这个功能，关联了浏览者的ID,NAME,信息ID,栏目ID,浏览时间等，用户在个人中心即可回顾曾经读过的文章，借此还实现了浏览过该文章的用户是哪些，我想这也算是小平台里的“大数据”吧。 2017-08-26

 
[每日一噜]在一张图中让多个影像同框并不难，只需保持镜头固定，然后拍出几张站在不同位置的人物，最后叠加剪切就可以了。我很鄙视那些把简单的事描述得很复杂的老鸟们。今天请到的这位麻豆非常不容易，除了陪吃陪玩陪笑外还花了不少马内，没办法，以我暂时尚不雄厚的资金请不到更好的了，算她幸运，能够在王噜噜的稚嫩的作品中烁烁生辉吧！ 2017-08-27


[每日一噜]可能是因为坚硬得像铁锅的盔甲所以才如此命名吧，锅盔在南阳也算是个小吃了，只是更加小众。这种自行车后驼着个巨大的箩筐几乎每天都会游走在白河岸边，奇怪的是我觉得味道并不怎么好，但是人们居然多会三五块钱的切上几块儿，或许是想作为闲暇时的零嘴，在这柔波与绿意中增加另一种享受吧，也正是因为这种难以言说的需求，使得一群包着头巾戴着口罩的妇人从蹬着自行车到骑着电动坚持多年的叫卖。又据说因为城市管理的问题这种现像也马上要消失了。 2017-08-30


[每日一噜]前几日去买肉，发现新掌管肉摊的少年旁边站着个穿着红衣服的女人正忙着帮顾客称重打馅儿，使得这个老肉摊儿平添了几分生气，这应该是他媳妇。世界是颠倒的，我被曾经的大志向所束缚压抑，希望有朝一日能帽插红花脚踏七彩，谁曾想这些安静而又积极的小商贩给人一种幸福和踏实感，安居乐业，太平盛世，百姓只想要这些；当然也会有一些少年仇视着周边每一个国家，我想还包括仇视他们的邻舍吧，然而少年们从来就没有改变过这个世界，反而让生活磨砺得像个真正渺小的人物，也从这渺小中体会自上而来的暖意。 2017-08-31


[每日一噜]今天是有生以来第一次揍他！这小子把我手机啪的摔到地上屏碎了，以前摔过多次我都看他小不懂事忍了，这次明显是故意，不能这样坑爹啊，一年来光换屏就花一千多，我的钱也不是捡来的，是老子一分一毛起早贪黑熬夜挣的，忍无可忍就照他充满脂肪的屁股蛋子上来两巴掌，他忍着眼泪走出房间，扑到妈妈怀里哇哇大哭。但，是，居，然，不到五分钟，他竟笑嘻嘻的跑过来又爬到我身上来了，不禁感叹:儿子还是自已的好啊！ 2017-09-03


[每日一噜]遥想当年来自悬空岛的锦毛鼠给宋仁宗表演节目时耍了一个小把戏便赢得了皇帝（用户）芳心，这就是一个绝佳的营销案例，因为再牛的大V别人也看不出你到底牛到哪里了，所以，适当的放出一些低端的小玩意儿，会收获意想不到的效果。当然，这也有可能会被人识破，但那又何妨呢，当你再随手甩出几个大招时，刚才那些藐视你的人只有膜拜的份了！ 2017-09-12


[每日一噜]没想到pc端的市场仍旧很大，如果企业只有公众号和小程序而没电脑官网，用户体验便打了折扣，其权威性和在pc时代的地位可想而知。本来想主打微网站和小程序开发业务呢，结果近期却出乎意料的收到几个pc端的合作。客户的需求都是有原因的，这也是自助生成模板网站难以销售的症结，手工定制网站除了系统更独立外，数据管理更方便，功能增加更灵活，给用户的感受也更有温度。 2017-09-13


 [每日一噜]终于体验了北京的堵车，就这几条街，竟然用了两个小时，而且走的还是高速。我恨不得下车跑步过去，北京人的慢性子估计就是这样给磨出来的，木事，反正有的是时间等。没想到的是人家办事干脆利索，给黄部长录个致词，从进门到结束仅十几分钟就完工了，这效率就是京城速度。 2017-09-14

 
[每日一噜]果然是技术红利，刚购买了一个某云ECS才800元，而且是3年。市场上同等配置下五年前价格在5000左右，两年前价格是1500多，现在已经降到几百元了。安装下环境，准备用来测试一些程序，除了价格，希望在性能和稳定方面也能给我惊喜。 2017-09-17


[每日一噜]我特别喜欢穿过这条街，走到医圣祠还没踏上仁济桥就能闻到各种草药的香味，多年来都是，但是现在没了，劣币驱逐良币，这条街好像一夜间被艾草店垄断了。看似光鲜的行业，暗藏着极大的隐患，好像监管总是慢两拍，但又好像压根儿就不需要以政府名义来办会展，这样很容易传递出错误的信号，告诉人们艾草是个高大上的火热行业。于是大片的农田，几百亩几千亩的良田种植成艾草，艾绒如柴垛般堆积如山，很多艾厂早就已经滞销，但种植趋势仍在快速蔓延，不生害虫抗旱抗涝的艾草，其根系繁殖惊人，以后想再恢复为农田怕是多年难以根除。贪欲正在加速这个行业的消亡或洗牌，光鲜的背后要承担不可估量的后果，如果不创新，有些企业可能连年底都活不到。 2017-09-18


[每日一噜]首都网擎就是不简单，对我一客户的网站弄得很透彻，竟然能扫出一个不安全的文件（用户登录未过滤特殊字符），此我奋战一天一夜终于把他们扫描出和未扫描出的可能出现的隐患全给处理掉了同时也进行了小版本的升级，有这样专业的安全审核为后盾，这让做为一个网络技术员的我感到省心呐。 2017-09-26

 
[每日一噜]昨天夸一位朋友像个孩童，我想，坏了，这个词是贬义。但经上说像小孩子模样才能进神的国，哪里出问题了呢，萦绕了一天，似乎找到了答案；衪并未说小孩子就是善的好的义的，现实中小孩子的毛病也确实一大堆，而这些或善或恶的属性都不重要，孩子的可贵之处是在于真实不隐藏的心性，由此孔孟和王阳明也都将这种寻常心视为人性本善的论据，可若要恢复这种真诚的本心又是何其的难啊。 2017-09-29


 [噜噜推荐]我用的几个手机号最后一位都是0、1，懂运程的朋友说不好，建议换掉，意思是忙活到最后一无所有。我的天呐，对此我也深信不疑，可是用了十多年又没法更换，自我安慰权当作是圆满的意思啦。现在回想，那些后缀是8、9的朋友运气和收入也没见有什么好转。看来心态的转变胜过运程。但是，我也的确是一无所有。 2017-10-10


[噜噜域名]前几天把nykz的十年老域名忍痛卖了，又添不住钱拿下0377.tv这个网址。主要看中的是4位数字区号和拥有视频含义的后缀。我在考虑是做个企业视频展示的平台还是个人征婚求职类的视频平台呢，要不还是转让，我手上压的域名已经够多。 2017-10-17

 
[噜噜火烧]不知道名字的由来是否跟诸葛亮“火烧新野”有关，但这个面饼的确是用炉火烧制出来的，印像中大约是从新世纪开始它进行了一次革命性的重大升级就是——馍夹菜，这种商业模式堪称经典中的经典，民以食为天，哪怕只占这个行业的0.01%也是很可观的，经营方面也率先实现了透明化的操作管理流程，当着客户面进行揉面、打油、贴锅，炒菜，夹馅的。相对于饼干这些工业化的食品，人们更喜欢吃火烧，因为它里面融入了更多的人文怀，经营者在忙碌中咨询客户是加鸡蛋还是香肠，除了可以与消费者拉近距离外，也增加了产品种类，使客户有了更多的个性化选择，同时也提升了利润空间。服务群体范围就在走过这条街道的人，任凭互联网的浪潮再激荡也难影响到这个行业，每到饭时，顾客只需付一元至几元钱就可以近距离体验店主的服务了，然后很有优越感的从路边的灰尘中带走你的商品，完成了一次经典而又复杂的物品交易。 2017-10-30


[噜噜快手]玩微博的知乎的公众号的不看快手你就不知道世界有多大，这是个神奇的地方，随便一个小段子就能上十万加，随便一个主播的粉丝就是几十万上百万，这些种地的，吹唢呐的，打工的，吃各种的，残疾的，妖娆的，摆摊的，离婚的等等随便挑个出来粉丝量就能盖过那些微博微信大V们，他们都在展现自己的生活，在艰苦的环境中创造快乐，有人说这展示了中国经济落后以及文化素质低下的灰暗面，我倒觉得这反而体现了移动互联网时代农村农民极积坦诚的精神面貌，这个平台的最大价值也就在于记录生活，记录这个时代真实的并且多元化的社会。老铁们也都很给力！ 2017-10-31

 
[噜噜奇技]微信访客系统升级了！感谢老铁们支持！这个社会上只有那么一小撮人需要这个功能：我发布到朋友圈的文章到底哪些人看了呢？我想看看群里哪些人不知好歹不看我的文章？为这一小撮人的需求我开发了这个功能：1.支持嵌入公众号、新浪博客、美篇等文章链接。2.支持编辑个性化的标题3.支持记录单篇文章的访客数据4.支持浏览全部文章的访客数据5.由原来的单篇文章升级为可发布多篇文章 2017-11-02


[每日一噜]开眼界了，一个中烟缴税居然占当地全部税收的30%，什么房产什么直销的都弱爆了。这样一个牛毕国企居然能广纳言路勇于创新，接地气儿贴人心，真是让人肃然起敬。时值“群英会”经典归来之际，一群传媒精英在医圣祠旁会聚一室品尝那久违的韵味，感概良多，这是创业的时代，亦是抱团的时代，更是分享的时代，“群英会”不仅仅承载了父辈人的情感，也将激励着年轻人锐意进取开拓未来的斗志。 2017-11-04


[噜噜杂技]我希望有一天，孩子老师布置了一篇作文，他可以拿着这张照片“有理有据”的写下：我的爸爸是一家人的顶梁柱，他像老牛一样默默耕耘，无怨无悔，我今天所取得的成绩，那是因为站在他的肩上,他那“甘为儒子牛”的精神激励着我继续努力 100分！2020.11.5 2017-11-05

 
[噜噜平凡]曾有朋友说我的文字像路遥，心想你们怎么能拿纯爷们儿的文字和女流作家相比呢。后来，赵老师也推荐我读《平凡的世界》，因为时间忙一直没看，近来抽空用耳机陆续听完了第一部，信息量果然很大。描述的都是平淡无奇的，几乎每个家庭每个人都经历过或感受过的事，作者似乎隐忍着长期压抑之心和悲悯之心去记录那片平凡土地上的平凡众生，路遥热忱的描绘了他的精神世界，他用平凡而又敏感的文字与这个时代的平凡人引发了强烈共鸣。他耗尽生命记录下刚刚结束的那个迷茫的岁月，为人留下一部辉煌的时代画卷。平凡的也是永恒的，我想，他笔下的原西河将继续流淌在年轻一代心中，庙坪山也依然会继续矗立在每个人记忆深处。致敬平凡，致敬经典！ 2017-11-06


[噜噜生活]我的媳妇是禽兽！早年我把爱笑的她当做是婴宁，后来发现她真就是个狐狸精，把我迷糊得分不清好坏了。现在是变本加厉成了母老虎，儿子稍不如她意就上去一顿揍，这次是幸好我拦住了，只拍了一巴掌，但是屁股上还是出现了她的虎爪印。惨无人道！！ 2017-11-19

 
[噜噜点评]这个相亲的视频，大概是来自快手上的一个团队创作的。其中亮点是可圈可点，首先，除了每位业余演员表演都非常的到位，表情细节拿捏的也都非常准确外，尤其是制作也很精良，无论是服饰还是布光，都极用心，更难能可贵之处是居然使用了手机比例来拍摄和制作，对用户的体验达到最佳。道具也实现了信手掂来的效果，降低了拍摄成本，当然了，该片用短小精悍的语句与动作表达了极富哲理的思想，使我们发现我们对物质的追求如神经病般可笑，但当我们看别人是神经病时自己何尝不也在神经中么，什么世人皆醉我独醒，什么别人笑我太疯颠，都是对这个黑白颠倒的世界的无情编挞和作者那迷茫无助的真实写照。看完该片我泪流满面，这么好的片子以后我还能再看到吗，最后想问下，女主微信是多少，没有雅阁也没有奥迪，但是俺有——雅！迪！ 2017-11-24


[噜噜气息]今天又是严重污染，但是我已经不会生气了，只能嘱托家人孩子关闭门窗少外出。每有不良事件发生的时候，网上几乎是全民站出来骂环保部，骂教育部，骂卫生部，更有无数大咖发声呼吁如何抵制等等，但是距离《穹顶之下》的纪录片公开已经又是几年过去，空气质量的改善几乎看不到。我们是一群什么样的人。我们的喷子们有何资格去自以为是，有何能力平日灭美，有何颜面去指责他人的不是。如果依旧如是，我希望雾霾你能来的更重一点吧！ 2017-11-28


[噜噜书院]“豫章书院”出事了，学生触犯规则受“龙鞭”惩戒，看到这新闻我也一点都不惊讶，因为“我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜每页上都写着“仁义道德”几个字，我横竖睡不着，仔细看了一夜，才从字缝里看出，满本都写着两个字是“吃人”。是的，今天“传统文化”仍在高调的“吃人”，它像是对中国人的一个诅咒，两三千年来从未走出这怪圈，我在想，这跟“传统文化”也许屁关系也没有，应该是人性中的邪恶利用这文化成为标榜自己的工具。我们总是拿着“仁义道德”去要求别人，去教育后代，自己却干着损人利已，争名夺利的勾当，却从不愿正视自由与博爱的态度，把赚钱和荣誉当做信仰，我们是想继续倚老卖老的拿儒佛来压迫少年人吗。据说仍有不少家长支持豫章书院并支持他们的教育理念。这是第二个电击式的杨永信，我相信未来一定还大量存在，因为这里土壤太肥沃。 2017-11-29

 
[噜噜文化]果然，“女德班”也出事了。又是美好的愿望化为束缚自己的绳锁，人性的缺陷就在于此。看评论，大多也是希望这种机构能培训出更多听话乖巧的“牲灵”来。所以，人性是超越文化存在的，我们看待这种“吃人”的思想是要跳出“文化”之外才能看得更清，“女德”的核心价值在于使婚姻的牢固和女性的幸福，但其从心态到形为清清楚楚的表现出这是一种舍本逐末的蠢事。婚姻并非是保持一种仪式，应该是一种状态，其最好的状态应该是爱情，因为若有爱情纵使她如何野蛮如何邪恶都是可爱的，否则你的“温良恭俭让”在他眼中不过是一种献媚或乞讨。人的可怜无可救药，不想再说，因为俺媳妇也是蛮横不讲理，但这是她的自由。 2017-12-03


不断的失去，是为让我们明白，当下亲人朋友的珍贵，也让我们明白，对于生活，我们无能为力。前年我离家出走，然后又义无返顾的回来，是因为我认为自己所受的委屈屁都不算，我的生命是属于父母妻儿的，再大的坚难与委屈都不能阻止这颗为夫为父为儿的爱心。我渴望活着，这不是在为自己而活，我努力的活着，是为让ta们活的更好。只要ta们常露笑颜，我便没有任何苦楚可言。现在我力所能及的付出与微薄的收入以及日常的陪伴都是为了将来不留遗憾。 2017-12-15


我骑着摩托快到四川了，当时她骗我说儿子磕着了，流很多血在医院，我就想这祸若因我而起，我就是个大魔鬼，因为我的一丁点委屈让媳妇撑家，让孩子受危险，我自私自利，离兽不如。我应该在家里宁可委屈死也不能一逃了之，那时我竟然有了为他人可以下地狱的勇气，生命不是自己的，好像猛的一下长大了，成熟了，媳妇的朋友对静说:你老公是个男子汉！ 2017-12-15


在芳华的评论很好。但我更明白，再好的答案与道理，都抵不过人生中那些摧枯拉朽的势力，让你沉沦，让你不振，让你狐独，让你不再相信一切。核心问题不解决，再多的美文与佛说只会增加混乱而已。我在想，咱们分享的清理垃圾，断舍离，习惯，管理等归根到底都是在清理梳理自己的内心，所以，我想，如果花费三个月或三年不再去干事业，只求内心的宁静，那么后来的收获或许会很大，当然了，真到那个时候我们或许追求的并非是有什么收获。在年月的深渊中，只会越陷越深，人的能力抵不过岁月的力量，抵不过俗世人言，最终沦为像草木般的状态，活着仅仅是最基本的需求，但是希望是一个人价值连城的东西，这希望让我们或发光绚烂，而非渐入黑暗。这希望必须是源于外在的力量，才能在心底觉醒，才能相之相连，才能成长为更长久更有意义的事情。念往日之美好，不过是徒增忧伤罢，而对未来之期盼，则是人生中最核心最宝贵的事。 2017-12-23


[噜噜圣诞]按理说，圣诞节并不是基督教的节日，更不是耶稣诞生的日子，在历史上很长一段时间也一直遭到教会的反对。但是没想到，后来教会居然接受了这个节日。或许是因为人们太需要这温馨的日子，也就不再去计较规则了。 2017-12-24

 
[鹿鹿愿望]忙到半夜回来，媳妇说今天妞妞看到一个“通知”因为雪太大，圣诞老人摔死在路上了，便委屈的掉起了眼泪:我要的礼物怎么办？其实她不知道这几年我一直在扮演圣诞老人，有时为买礼物能跑遍大半个城，今年我早早就在网上订购，虽然她已经快八岁了，竟然还天真的相信有圣诞老人，不仅早早就写下了想要的礼物，而且也帮助弟弟要，枕边放上干净的袜子和给圣诞老人的零食。我不忍心教育她真实的情况，而希望她能在童年中保留这样温馨的回忆和美好的愿望。 2017-12-25


[心的煎熬]古有关云长刮骨疗毒聚精会神下象棋，今有小宝宝肺炎输液专心致志打游戏。儿子肺炎，在诊所打针五天未好，孩子不愿出门也不让妈妈抱，已经骗不住他再去打针了。昨晚睡觉时有一阵喘的厉害，他妈妈祷告了很久，希望在神子诞生的日子能降下更多的恩典来医治她的爱子，但上帝好像并没有垂听，今天到医院输液，排队两个小时了还没靠近护士站，忧愁与烦乱充满了妈妈的心，但是孩子却丝毫不为自己的身体担忧，在病区这个新鲜的环境里跑得满头大汗气喘吁吁。看着活泼爱动的儿子，妈妈反倒有一丝安慰，而更多的是心疼与愧疚。 2017-12-26

 
视频点评：好片，唯一的不足是观音现真身。眼见而信为小信，不见而信为大信。若因见到神仙，人才能有所改变，那么人的意志就是个儿戏了,编剧的水平也由此可见。 2018-01-12


[噜噜点评]这个片子从技术角度来讲没啥出彩的地方。从内容角度来说，也是老生常谈。但是背景音乐中的奇异恩典，让我想到普天之下，有一种爱是需要用痛苦去表达的，它可以是亲人之间的爱，恋人之间的爱，由此也就不难理解耶稣被钉十架的痛苦之爱的表达，这爱是一种无条件的不求回报的付出，这爱充满天地，不离左右。 2018-01-12


[噜噜]每当跨年的时候，人们回顾一年的经历，很多人在朋友圈中写下“时光无情，我亦从未饶过时光”之类，我便想到这种以自我为中心的反自然现像是有多么普遍。前几天韩寒回顾过去，一改往日的行文技巧，用平淡的语言反思特立独行的后果。我便知道他代表的80后这个群体在思想层面已经真正开始成熟了。时光褪去了我们一些表面浮华的东西，开始赋予我们深邃的思想。因为年月所带来的丰富远比我们努力所争取来的更容易让人心中升起知足和感恩。 2018-01-13

 
[噜噜头脑]这个游戏越玩越没意思了，升到智慧黄金老是出错，过了这个坎，简直是一马平川，一路过关斩将，痛快淋漓，不到一个小时，就升到万卷宗师了。评分与等级规则有问题，容易让人上瘾，追求知识上的输赢，考题也太杂乱，意义不大，感觉太好，如果能开发出专门的行业知识的游戏用来学习则价值巨大。 2018-01-16


[每日一噜]柴静是个可怜的女人，自费调察并拍摄的一种声音消失了，反而招致了各种骂名。三年过去了，人们仍旧是忙忙碌碌奔小康，不顾将来，不管他人，也难怪，我们别的又能做些什么呢。许多年过去了，没有英气的青年，没有朝气的少年，只有睿智的老年，没人支持她，除了沉默外，什么都没有。看着在接近500PM2.5的户外那些来来往往不戴任何护具的人可能最终陆续可能会因为肺病而失去生命，想到这些，我就想笑，世界真美好！ 2018-01-18


[噜噜利益]今天电视台职工集资土地问题引发拉白条上访的事上了本地头条，看来什么国家利益、民族大义，在民众的个人利益面前都一文不值，任何群体都不能免俗。不过这样也好，你不争取、你不曝光，等于在纵容老虎继续欺上瞒下，你的漠视等于在坑害这个社会，所以，对于他们的聚众维权我个人是支持的，争取自己的合法利益本身就是在维护法治的威严更是净化社会的一种有效方式。 2018-01-22


[每日一噜]看到这些货摊儿上的花花绿绿的二维码，便可知晓朋友圈里那些让你改变、让你努力、让你接受新事物的看似充满正能量的段子有多讽刺，这些商贩不够努力吗不够接受新事物吗，世上有很多规则本来就是不变的，你所期望的成功没有捷径，只需不断清理自己心中的荒草并持续埋头苦干也并要付出其他方面的巨大代价才有可能实现，别无它法。那些极富诱惑性的励志道理恰恰容易让人上瘾也从尔使我们的人生走进崎岖。 2018-02-01


[鹿鹿群聊]虽然是好文，但仍旧是一碗毒鸡汤，通篇都是人生激励。而不知闲适的人生目标就是两千年来中国士大夫们的向往。如果你的目标是建立在丰衣足食出人头地上，那么事必会很难坚持下去，而成功者也是那些极少数。然而，成功不是这一条路，而是实现你心中所想的就是成功。中国传统文化中极少出现教导人在物质和地位上追求成功的，而多是不为五斗米折腰的精神向往，这才是人异与动物的核心。所以，过你随心所欲的生活，是一种自由，也符合顺天安命的道家精神。 2018-02-22

 
[每日一噜]区块链的确是先进的，也是互联网这个生态体不断进化不断开放的一种以人为本的去中心化的新形式。未来必进入各个领域，包括各种信息的畅通无阻，当然也包括非法信息，也将无法有效监管，社会仍在黑白缠扰中前进。所以，不被旁物诱惑的专心走脚下的路才不易跌倒，此也是成功之捷径，万古如是。 2018-03-04


[小鹿日记]我们合伙做了一件极其残忍的事情。3岁的他开开心心跑进幼儿园，想玩里面的玩具，然后跑进一间教室，就再见不到爸爸妈妈了，从监控里看他一直哭，拉着老师的手跳着央求开开门出去找妈妈，我仿佛听到他的口头禅“我要喜欢妈妈，我要喜欢爸爸”。今天给孩子送幼儿园第二天，仍是哭，但不再跳了，中午睡觉时好像还在央求老师带他找妈妈。 2018-03-07


[每日一噜]都说人应有目标、有梦想、有追求，但我却总也找不到该有的目标，思前想后发现早就在实施了，这目标就是让每一天都荒废，尽可能让日子都过得闲适有趣味，避免未来因本应陪伴的日子因梦想而走入奋进或焦虑或荣耀或忧郁的状态而懊恼。 2018-03-11

 
[每日一噜]人，有一个劣性就是盲目崇拜，这种崇拜来自于对未知空间的恐惧而产生；故而转向对形而下的实物上的能力崇拜。人，还有一个劣性就是自相矛盾，这种矛盾很多时侯连自己也难以觉察；比如一面说着虚与空，另一面又贪图这些“虚空”。这些劣性来源于世事无常无能为力，从而希望被欺骗，因为这种来自内心的欺骗能够使自己的心得安稳。谁愿焦虑如浮萍般摇荡，遇见稻草，无论是否有效，总想去抓一把。 2018-03-22


[鹿鹿]尽管孙猴子代表着为自由而奋斗的精神，但他更代表着一种无视规则的暴力势力；是一种对抗人间天上的邪恶势力，拿孙悟空做偶像，难免会因正能量的反噬而受牵连，所以用来做避凶物的话，还不如秦琼孟德的效果好。 2018-03-27

 
[噜噜生活] 一支小钉耙， 一片心中田。 日日细耕耘， 处处闲消磨； 待到挂果时， 一半给她摘辣椒， 一半给我挂葫芦。 2018-04-17


[噜噜]由“鸿茅”引发的中医质疑声音被一些媒体放大并称“别有用心”;这是资本控制的人间。再说中药可能没毛病，但是推崇中医的这些人大多太重名利，所以中医才保守，才各自为主，才不成系统，才无责任心，才不重视副作用对人体的潜在危害，所以无论好坏在它们手中大多都会变成敛财害人的工具。 2018-04-18

 
[噜噜心思] 普遍认为“心学”之“格物”说，是一种由“术”入“道”的方式，我认为这在概念上是颠倒的。“开荒”是一种清理内心杂务的方式，“栽种”则也是一种树立新的目标的方式，其实开荒的“初心”和之后的行为方式亦是由“道”而生，若把人比做器，“裂道与器，器岂在道外乎”，宇宙不曾限隔人，人自限隔于宇宙，所以真正推动我们开始转变的仍是那从亘古而来的造物者的力量。 2018-04-19


[每日一噜]我也认为路人做的有点儿过分，他们做了一件能断家务事的“清官”。每个人都要为自己的行为负责，路人没有资格站在道德的制高点去惩罚别人的不道德，而母亲惯养女儿，也要承担这种拥有蛮横女儿的后果。或许老人幡然醒悟认为自己曾经的某种自私而对不起女儿，面对女儿的打骂，她认为这是一种补偿，她渴望女儿的打骂，所以她必须维护女儿。但是对于“看客”这个词，我认为还是有进步的，但我更希望未来的看客能够不因对方是个弱女子而出手，这才是真的勇士。 2018-04-28


印度人理性的把人分为两种，一种可以成佛，一种永不能成佛，我认为是有一定道理的。而中国人认为人人皆有佛性人人皆可成佛，则是从感性上的认识，而人的感性很多时侯是靠不住的。 2018-04-27

 
[噜噜女德]女人不应该往自己身上缠绕这些东西，反正我不希望自己媳妇是个听话懂事的保姆，她跟我应该是平等的，可以一起吵架也包括打架，因为她是自由的，而正是因为这种自由才给我们的人生历程带来或辣或甜的感受。而不是那种灰色的，压抑的，讨好的女德生活。所以，今天下班回家我要对她说：乖，可以再调皮些吗？ 2018-04-28

 
[噜噜休闲]本来俺想低调的过个假期，一翻朋友圈，发现你们又美了，又晒方向盘了，又去那那那了，我气就不打一处来！难道俺在皮卡上dou风、河里mo鱼、交流dan弓技术的假期生活也要说给你们听吗！ 2018-05-01


我看阳哥的《每日一思》非常好，当然了我的《每日一噜》也不错，但是若只放在朋友圈中，这样微信好友以外的人便看不到，于是，我做了一个【小语】的平台，人人都可以分享日记了，而且每个人都有自己的主页，不仅如此，还支持按年份归档，按月份归档，按历史上的今天来查看，当然还有小分类，个人觉得很有趣。后期考虑再增加记录访客的功能和小程序的功能。这也是一个以“断舍离”为标准的极小而美的平台。2018-05-05

 
[噜噜]我认为“修身齐家治国平天下”这种层层递进的修辞手法并不好，很容易让人，至少是我，认为是一个人不同时期的不同境界。然而这是一种错误的理解，而应该属于同一层次同一状态，如太公钓鱼、武侯躬耕，朝为布衣、夕为宰相，已经不需要再去学习修练了。更进一步，其核心则是“格物致知，心正意诚”，尤其是这个“诚”字极为重要，孟子所谓“反身而诚”和基督教的“诚实”很接近，这个诚不只是对他人的诚信，更大的含义是对自己内心的不欺瞒，可以说它是一切正确知识的开端。 2018-05-09


[噜噜]生活或如水平淡，或如药苦涩，或如弦紧绷；生活中没有人理解，没有人关注，没有人支持；很多时候可能是你做“好人”太久，这些束缚可能来自父母老师的教导，也可能来自你一直崇拜的古书中。我想到的一个破解之方就是不妨去做一次两次“坏人”。比如把插队的人骂一顿，和那个经常找茬的人打一架，等等都可以的，总之就是干一些出格的事，让这个世界知道，老子是有脾气的，老子是自由的！其结果有可能会头破血流，别人骂你句神经病，但是你会发现籍着作“恶”，人之“浩然”之气常常也就慢慢形成了，活出自已，才是真我的风采。 2018-05-12


我是最喜欢气我妈的人，这样的好处是使她知道，她不是主宰者，万物平等，所以她现在有些柔和，有些谦虚，也更加健康。回想以前啥都听我妈的，处处顺着她，结果她并不开心，还脾气大，还老生病。所以，如果你真的为你妈好，就要做个坏孩子，多气气她，有道是会哭的孩子有奶吃，所以那些使坏的、不上进的孩子才能获得更多的来自母亲的关爱，由此，一个母亲才会有了怜悯的慈爱心，而正是有了这种心才形成真正的母爱的光辉，如果你的母亲没有这种光辉，很不幸，是因为你太“好”了，把母亲惯坏了，是你害了她。 2018-05-13

 
按说依照中国传统文化，结婚应该是个很严肃又神圣的场子，但是现在被司仪恶搞得一塌糊涂，几乎留不下值得回味的东西。什么时候才能不跟大流，用自己想要的方式来办婚礼，亲友们真的可以欢聚一堂，我想这才接近婚礼的真正目的。封建礼教早过去了，人就是贱，非想着自己找难受。现在这些大量的繁文缛节，在规则方面细抠，步步都要按着既定的规则小心翼翼的去走过场，弄主办方身心疲惫，往往还使女方不满意，但是如果女方显得太宽容的话，也显得娘家人的架子掉了，闺女贱卖了。所以，在中国的婚礼，大多都会成为新人心中一辈子的小阴影。各种遗憾留在心中，憋屈难受。 2018-05-20


其实，不管是韬光养晦或是锋芒毕露，都是人的对价值实现的一种方式，若不以“道”为核心，就极容易走偏，这样的人生是不完整的。比如诸葛亮等谋士，都是将“人”放在第一位，所以，痛苦，劳作，与无奈，伴随一生。最终病死五丈原，生前一切都随着后主投降而化为乌有。赚钱并不是人生中最最重要的，还有健康等等，而种地和喝酒也不是最最重要的，每个人找到可以使自己舒服的生活我认为就是一种属于自己的成功。 2018-05-22


常言说，一是要允许别人与自己不一样，二是个允许自己与别人不一样。用宽容的心态活出自我并不是一件简单的事。用“人”的办法就是“格物”，一点点的来，一滴滴的落，最终才能梳理出世间的种种道理来。王阳明的这种办法就是把“认识自己和宇宙”做为终生追求。道如一棵大树，任何细枝未节，脉路纹理，都可以推衍到道中。人们普遍会从社会世界来反观自己，而王阳明是反其道而行之，以心照宇宙，并找到可行的办法，也是很不容易的。人活着就是不容易，而最大的事我想应该就是不断的探寻和思考。 2018-05-22

 
其实我们目前的认识是碎片化的，而文字中的记录也是碎片化的，从书中是读不出道的，思考与生活才能使死文字变为活水。这也是“道”所隐藏的神奇奥秘，只给一部分努力寻找的人显明出来。越是气定神闲的画画，越是在努力的修心，通过做事，就是练心，就能直达道的境界。所以，这不是玩物丧志，而是克已精进的状态，看似没有进步，实则日进千里。那些年纪轻轻就开多个公司赚几千万的年轻人是最危险的，只是表面现像，这些都是世界给人的坑，包括许多培训公司，他们输出的正能量教育，坑更大。这些都是道所隐藏的奥秘。内心的长进才是最大的投资，所以姜子牙才能朝为布衣，暮为宰相。心的修练，丝毫不影响外部工作的停滞。 2018-05-22


修心的目的并不是要求“暮为宰相”，这是自然而然的，很多普通人心中通达了，生活自然通达，所以成不成功，做不做相，也就无所谓了，所以，李白才有天子呼来不上船的底气。另外虎妹说的，在哲学上，这两种人是平等的。人的思想是残缺的，越是拥有啥越是不稀罕。所以释迦不稀罕王子的优越生活，他去寻找贫困的痛苦的生活。当然了，世事皆在道中，同样可以发现道的某些规律 。总之，阶级不管如何，痛苦是一样的。因为人的情感是一样的，所以，如何能减少痛苦，并且可以增多时而平静时而幸福的生活，是判断此一生有没有白活的重要标准。 2018-05-22

 
我就知道，一个宽容的人肯定忍受了巨大的痛苦。表示很理解，我也是从小生病，月月生病，曾想着可能活不到结婚吧，但是没想到冲冲喜居然好了，另一个人带给你新的生活习惯，新的思考，新的分享。此时，在婚姻中我们学会了不再只定睛于自己，而是对方或是整个家庭，你将内心的苦倾倒出去，然后放入喜乐，很多病就不治而愈了。 2018-05-23


视频点评：看着青丝落地，我为她们的勇气佩服。人说发肤受之父母不能任意处之，又说这是烦恼丝剃了心中才清静，今天她们能为了自己的意志而去掉头发，这是对“自我”的萌发和实践。我想到民国时为什么有那么多大家主张废除汉字，原因就是腐朽的气息渗透了字里行间，只有一步到位的除掉汉字才有可能改变风俗走向自由，现在我看来这主张确实过于激进，因为只有心变了汉字才会变，不止是表面。她们剃发，这是心的自由，有种破壳而出的新生感，恭喜她们。 2018-05-23


视频点评：当痛苦到不能承受的地步，当懊悔到不能原谅自己的时候，心中的苦毒无法解除，人就会选择杀了自己来逃脱这种困局。没办法，很多时候人拯救不了自己。希望世间劳苦人的重担有人替你扛，疼痛人的眼泪有人替你擦。 2018-05-28


医生还好些，至少待遇相对不错,当然领导也不敢减薪。但这些姑娘们本科毕业，工作紧张，不能出错，而且还让她们对患者具有人文关怀，整个社会还要求她们学习特蕾纱的大爱无疆，学习南丁格尔无私奉献，面对这种愿意把员工培养成圣贤给你当牛做马使唤而不愿在物质上多补助员工的领导我想说:我去年买了个表！ 2018-06-07


他也是看小视频学的办法，但他没吃过棉花我吃过，棉花嚼不动 咽不下 化不开的，所以，他这个办法确实是献丑了。如果从化学食品的角度来看，倘果真是棉花至少也是一种植物纤维对人无害，而那些调味调色保鲜的添加剂才是真正的危害。 2018-06-13


看着鲜活的生命被碾碎在车轮下真是揪心，我也常感到档风玻璃两边的支架严重影响视线，这种架构已经存在100多年了，懒惰的人类居然也不给改进一下，至少应该像飞机一样装上圆形的玻璃也行。 2018-06-13

 
什么新形势，什么轻资产，什么发展，什么论坛，这些人如果不懂哲学，那么他描绘的或正在实践着的“光辉”永远都是在“术”的层面上的花拳绣腿，除了可以给自己增加盲目的信心外也极容易误导他人。 2018-06-14


每日一噜：好片！想让人知道的善不是真善，有道是“初念是圣贤，再念是禽兽”就是这个道理。无意拍下的瞬间最容易击中人内心的软处，无名的他们无需感动他人或感动自己，这只是自然而然的“初念”的表达，在这个充满戾气的社会中还有一股清流在涌动，给人希望，给人向往。 2018-06-15


回看这些字句时突然感觉没什么意义，自己在心里想想就行了，分享出来给别人也带不来多大的益处，该说的早就说过了，该来的仍旧会再来，世间本来就是个“贾雨村和甄士隐”的玩笑，仔细分辩，不要欺骗自己就行了；他们曾被迫越过红海，以后还要站在橄榄山上，地球上所有的的势力似乎都在围绕着他们分列两班，并朝着哈米吉特顿的末世之战在一步步迈进。2018-06-18


每日一噜:我挺讨厌这种不顾孩子意愿而强加给他们的训练，然后美其名曰:爱他！而你的目的只是想让他出人头地，不受人欺负，是你想让他站在金子塔的顶端，是是你给他开启了伴随他一辈子的焦虑压力，这绝对是反人性的行为！愿孩子们都有轻松快乐的童年，愿人间少些为了生存而去你死我活的拼搏。 2018-06-25


情商的高境界不是谈道理，而是情感。然而情感至少有50%的问题解决不了。就像市场规律一样，没有人会相信我们的眼泪，或者是困难，他们只相信让自己少掏钱。所以说世间事有道分水岭，人和神不能混到一块去，感性和理性不能混到一块去，入世和出世也不能混到一块去。2018-06-28


[每日一噜]终于忍不住大开杀界，好友删了一个小时，腾讯关闭了批量删好友的功能，只能一个个来，有一些心得分享出来，教你如何淘汰无关紧要的或不认识的微友。以下操作有点狠，请反观自己，若占其一请抓紧改正。首先把名字前面带A的和最后边带符号的全部删掉，因为越是想让人联系他的人越是没有价值。再删带公司名的和带手机号的以及商标头像，因为真正有水平的老板没这么干的。再干掉什么感恩心莲上善若水等文艺诗词类好友，因为这类人要么是想教育别人要么是空乏到靠包括才能示人的地步。最后删掉那些空名字或看不懂的字符，既然你都不想让人好好了解你，凭啥留你！明天继续删！ 2018-06-28 

对于移动，我也像瓶中妖一样，直到现在才给我一大堆优惠，早点干嘛去了。去意已决，13803770***这个号将不再使用。有保存这个号的朋友请删除。 2018-06-28 

[每日一噜]我纠结了很长时间，顶着巨大的压力，决定还是把孩子送到农村小学，不知道这样的选择是否正确。看到许多的灾难和不幸，对于未来的成功我没有任何把握，然而孩子上学这18年间我希望她能够在宽松的环境中成长，我不愿她在焦虑和争分夺秒的学习中去度过，做为父亲，我只希望她和他都能够健康平安快乐的过这一生。正如：“人皆养子望聪明，我被聪明误一生。惟愿孩儿愚且鲁，无灾无难到百年”。 2018-07-02


[每日一噜]我发现一些互联网公司做的太过分了。今天上午忘记带手机，发现很多事都做不了了，不是让扫描就是要验证码才能登陆。不知道是安全的原因还是营销的因素在里面。一个手机代表一个人，关联了一部手机就相当于掌控了一个人。这样下去，人体内植入芯片的需求已经到了。 2018-07-18


[每日一噜]成熟是一种本能，早晚会来；聪明也是一种天赐的恩典，不须夸耀；而保持天真则是属于自己的一种超能力！值得称赞！ 2018-07-31


[每日一噜]这篇文章应该不是余秋雨写的，我读过余的书，但不是他的粉丝，依照余对生命的思考和对贫弱者的怜悯还差得远，所以他不会写。可是，这篇文章表达了中下层对黑暗医疗的痛心与无奈，只能撰文假借名人之名来抒胸中抑闷。 2018-08-06 

视频点评：我们不是不相信中医，而是被庞大的骗子团伙骗得不敢再相信中医了。我虽然也认为西医存在许多不足，但至少人家西医没承诺包治百病，这帮家伙眼中只有“病”而无“人”性可言，极力鼓吹老祖宗的传统医学如何神奇伟大，把推拿丑化到这种地步，与禽兽何异，中医早已被各种邪术绑架！ 2018-08-06 

[噜噜]下载了一些快手热门歌曲，听起来就是不错。这些歌有一个相同点 就是有充沛的情感，他们不是道理说教式的，不是宣传召集式的，而都是对个人情感的抒发，而这些东西在以前是属于资产阶级腐化我们的精神鸦片，我也认为这些对于建设伟大祖国没有什么用处，但是这些歌曲对个体特性的表现我很喜欢，如一只只欢乐的毛虫，或如一片片忧伤的蝴蝶，对于我这个局外人，感觉自由得连空气都带着丝丝甜意。 2018-08-12


[每日一噜]教育，不让幼儿园学习拼音识字反过来再把原本是二年级的知识压在一年级上，知识点越来越多，对教师和学校的评比压力最终都落在孩子们头上，题型变来变去，小学一二年级的题让我这个进过北大校门的人都蒙圈了！ 2018-08-13


这个钱原道人信奉的并非是纯正道学，而是通过阴阳五行此消彼长的变化来判断不同日期做不同 事情的利弊，我相信这些小规律有一定的道理，但是人们很容易会被带进沟里，顺利或困难都会带来不同的果效，挫折可以诞生强大，消亡产生于安逸，他对个人和整个人类社会都是不利的，所以五四新文化运动和文革打击的重点就是这些。 2018-08-16


[每日一噜]步汉芯后尘，红芯也出事了。对于世界来说，很多时候对错不太重要，而在于真假，我们对社会吹嘘对客户欺骗的习惯，应该是源于盲目自大欺骗自己的习惯。一个“诚”字，不是对别人而是对自己，说到与做到有天壤之别。 2018-08-16


视频点评：我很心疼这个老实的男人，他保护不了妻子及其腹中的胎儿。每当看到哪些有病没钱医治，求学没资格入校，以及那些辛苦劳作但只能租住在破旧的房子里的小贩们儿时，我曾经那个想要为这社会做贡献的热心被一次次浇凉。这个社会越来越让我讨厌，没有人情味，有的是相互欺骗。。。 2018-08-23


有时候，我创业的激情就被打消掉了，如果只为了自己，，，所以我想，为这个社会我到底能做些什么，才是有意义有价值的，如果每天只是盘算自己该挣多少工资或是又谈了几个客户等等，仿佛变成了这个世界的精神奴隶，这样绝对不行。我们只剩下对未来美好的希望了，并且陶醉其中，希望以后会好起来的，希望医生能变好，校长能变好，房地产开发商能变好。他们怎么才能变好呢，于是我们想到了传统文化，希望通过这些来改变这个社会，别人都变好了就能保着我的利益了，但这终究是希望，人性不会改变，所以一切仍都不会变。所以，最终所有梦中的美好都会沉入深渊，只剩永不见天日的绝望。 2018-08-23


最好的摄影师应该是忠于现实的记录，而我就是这样的一个不被现实认可的摄影师 但是未来，必定会将我的作品视为珍宝 因为它记录了时光，越是在美图时代越是要坚守这种认知。 2018-08-30


不怕，这仅仅只是大数据AI的产物，它替代的是人物在记忆存储和逻辑思维方面的不足，所以，善于美学的人大可放心，反而那些精于理科的人大多会成为废人，未来的你将大有作为。不仅美学，音乐等艺术，以及心理，美食，文学等人都将成宝贝。 2018-09-20


有些事不论成败是否，而是因为只有去专心做一些事，才更容易达到修心的作用，而修心的作用反过来又能促进事的发展，从而强者愈强！ 2018-09-20


文小叔仍没说到根源上，他一直在谈癌症，谈中西医怎么着，谈心态怎么着。其实马云关于沐浴阳光的讲话非常好，又过去好多年了，环境的变化现在好像仍然很严重，空气，水，食物，这些问题不解决，每一个中国人的生命都将会在癌症上画上句号，这不是危言耸听，不需要去医院了解，看看周围的人就知道。其实老百姓也没那么高的物质需求，只求安居乐业，自然终老！2018-11-05



启动PK和荣誉机制就是地狱之子的常用手法，这种机制会鼓动人们像江别鹤那样为练神功而不择手段。 2018-11-26

今天，《平凡的世界》终于听完了，大概陆陆续续听了一年，我身上似乎有他们所有人的影子，有时像少安，但更多的时候，我可能更像王满银吧。2018-12-10


2019年， 我不允许自己再随便生气， 更不允许自己为前路忧虑， 而要努力做到天天开心。 不得不感恩， 使我生命跨进了新的一年， 在万事都不确定的尘世中， 我帮助不了任何人， 但我相信， 只要一个人能够好好的活着， 就足以拯救某人！2019-1-1

年初就计划把我认识她的这十二年的记录片在2019年元旦前给剪出来，但因工作的原因搁置了，只完成了一点点，希望能在农历新年前剪出来吧，这是我的愿望。她是个很普通的人，不普通的是只有她能专心陪伴着我一起变老，我们都因为爱而改变着自己。和她走过的时光，都成了我为她留下的撰记，希望在多年后的世间仍存有我们的见证。2019-1-3

我挺心疼搞影视的，从某方面来讲这工作跟搬砖的没啥区别，反而很容易升起骄傲的优越感常常还瞧不起别人。今天把上万条格式不一的视频放到时间线上时我就崩溃了，只是预览一遍素材花费三天三夜都不够，电脑累得每操作一步都要转一会圈儿。如果没有情感的力量在支撑着，我宁可去搬砖！2019-1-6

信息流依照用户的兴趣而智能推荐是一种自坑，这种投其所好的方式容易让人更狭隘。我理想中的信息流应该是全世界每一刻钟发生的事情不论我是否爱看都要滚动出来，这才是客观的公正的真实的世界，期待这样的平台出现。2019-1-7

她们说 对于漂泊了五年以上的人，乡村已经回不去，根断了，亲友都陌生了，但是为了未来只能继续漂下去。初心不改，但苍山亦不改，我们这些不知所以然的奋斗者们像极了一头头赤裸裸的猪，远远没有佩奇可爱。生活——我向你低头了！但不管你咋虐待我，反正我是一定要过个愉快的春节！2019-1-18


［成长记］闺女长大了。给她讲沉睡公主的故事，居然在我以为她睡着了的时候突然咯咯的笑着猛地掀开被子坐起来！好吧，在这个飘雪的寒夜里，一家人开始更加精神抖擞的追剧了。2019-2-8

过年，陪媳妇追了一些剧，突然有个感悟，就是人类创作文艺作品的最大价值不应该是美化或丑化主角，而应是真实的记录下来。在流逝的日子里，你看到的、听到的、想到的等等，都应该遵循着“真实的记录”。这是简单的又是困难的，但这样的作品才能称得上——有意义和有价值。2019-2-14

据说《四个春天》的评价不错，我一直没看，主要是不想受别人的影响，我想做出独特的片子来，以时光为导演，以真实为素材，以凌乱的生活片段为情节的递进发展… 没有艺术感的纯家庭纪录片《小夫妻•人间十二载》第一集已经粗剪出来，遗憾的是她不愿公开自己的视频，或许这部片子只能留给后代子孙观看了？2019-2-18

［记录生活］这个长假很短暂，短到我不知该如何平衡亲子时间与工作时间。他俩总是精力很充沛，喜欢让我当白龙马奔跑，然后比比看谁不掉下去，给他们放喜欢的动画片也不行。非要跑到另一个房间往我身上爬不可，吼他们几句，吓得他默默关上房门离开了，然而我心里又不安起来，只好过去再给他当马骑，看他破涕为笑。2019-2-20

［噜噜鸡汤］首先感谢我家勤快的保姆一直心疼我，从来不催我努力。昨天听李姐分享，很有感触。要一个男人没有用处，生孩子不会生，家务活懒得干，平时还不想带孩子，这几样你不干可以，起码得能挣点钱吧，如果连钱都赚不到那是真没用。所以男人的选择只能是努力赚钱！2019-2-22

［每日一噜］世界是颠倒的，恰恰是我们自以为正义的人却干着邪恶的事。看到对“米蒙”各种落井下石的评论我就感到恶心，而在不久前我们还在分享她的文章，赞叹她的才华，真是墙倒众人推。她确实低俗，但她说出了大多数女人的心声，她确实很傲娇，但她做出了众多新媒体人难以企及的成就。因为一句话一篇文章，暴走倒了，米蒙关了，道德的大棒摧毁的不仅仅是米蒙，王尼玛，更是整个自媒体界，甚至是所有怕说错话而噤若寒蝉的人们。人非圣贤，多些包容吧。2019-2-22

［每日一噜］当一个人沉醉于一件事物上时，他所表达的别人就难以理解。当你跳出之前的状态时，就能够理解别人当时的感受了。每个执着坚持的人大多都是这样。也没有任何理由在个性化上使你要求自己与别人一致，孤独也产生了包容。那些专注自己，并且也不指责别人的人是多么不简单。2019-3-2

［每日一噜］近几天每次路过，都忍不住走进这家书店。哪怕只是看看封面也觉得过瘾，好像赌徒贪恋牌桌一样，这可不好，心里警告自己这是最后一次，等年老时再放纵自己去读这些读书吧。2019-3-3


［噜噜生活］一向不爱读书的她最近迷上了艾灸，对照着书本不仅给俩孩子灸，也非要给我灸。我说谢谢她，她说谢谢我能给她作试验，并希望我颈椎好了后赶紧去赚钱。没想到她竟然这么阴险，我可不想好，生病的感觉真美！2019-3-8
